　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

英大财险大连〔2014〕98号


关于大连分公司二季度有价单证管理巡检的通知

公司各部门、营业部、支公司：
　　　　为规范有价单证管理，防范风险，确保有价单证的安全完整，提高有价单证管理水平，分公司财务会计部将于2014年8月7日至2014年9月6日期间对各支公司进行2014年二季度有价单证管理巡检工作。为做好本次检查工作，现将有关事项通知如下：
　　　　
　　　　
　　　　一、工作安排
　　　　（一）分公司财务会计部对各支公司有价单证进行现场清查盘点，本次检查重点是台账登记、实物单证盘点、单证已使用但未核销的情况。
　　　　（二）本次巡检对2014年一季度单证盘点中发现的问题进行检查，对未能改善的予以绩效扣分处理。
　　　　二、工作要求
　　　　（一）各支公司应提前做好所在机构及外设出单点的单证整理、单证归档、台账登记工作，提前对有价单证进行清查盘点。
　　　　（二）如存在有价单证系统、台账、实物不符的情况，各单证领用部门、支公司应及时查找原因并进行整改。如有单证遗失等情况及时报告分公司财务会计部。
     特此通知。
　　                                                    
　　　　                               
　　　　
	


	
	  财务会计部
　　　　　                       　2014年8月5日
