　 
　
中共英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司党支部文件

大连党支部〔2014〕3号


关于组织召开专题组织生活会的通知

各部门、营业部、支公司： 
　　　　根据总公司《关于组织召开专题组织生活会并开展民主评议党员工作的通知》（英大财险群组办发z2014{6号）要求，大连分公司党支部召开专题组织生活会。现就有关事宜通知如下： 
　　　　一、会议主题 
　　　　深刻领会国家电网公司、总公司党的群众路线教育实践活动领导小组办公室精神，全面准确把握教育实践活动的指导思想、目标要求和方法步骤，紧紧围绕保持党的先进性和纯洁性，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，以为民务实清廉为主题，以“反对‘四风’、服务群众”为重点，坚持严肃认真、实事求是、民主团结，组织召开一次高质量的专题民生生活会，认真解决形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风问题，促使党员领导干部牢固树立宗旨意识和马克思主义群众观点，切实改进工作作风，提高群众工作本领。 
　　　　二、参加人员 
　　　　本支部全体党员、列为培养对象的非党员参加。
　　　　三、时间地点 
　　　　8月15日13：30时  分公司大会议室
　　　　四、会议主持
　　　　大连分公司党支部书记 李传文
　　　　五、主要议程
　　　　1.支部书记介绍专题组织生活会的准备工作情况；
　　　　2.支部书记代表支部班子进行对照检查发言，对群众反映强烈的不正之风问题，对上级点明的问题包括是否存在“裸官”情况等，逐一做出回应；
　　　　3.支部书记带头开展批评和自我批评，参会人员逐一开展批评和自我批评（参会党员领导干部宣读个人对照检查材料，开展自我批评；自我批评后，其他参会人员对其进行批评帮助。）
　　　　4.会议主持人作会议小结。
　　　　特此通知。

二一四年八月七日　　　　






主题词：	
　英大财险大连分公司人事行政部	2014年8月7日印发　
