
　　　
　　　
　　　
　 
　

中共英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司党支部文件

  大连党支部〔2015〕3号	签发人： 	李传文  


关于成立中国共产党英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司总支部的请示

总公司：
　　　　大连分公司党支部于2012年12月成立，现有党员25名。随着分公司分支机构的发展建设，现大连分公司已设立金州、开发区、瓦房店、旅顺、庄河、普兰店等六家支公司，部分支公司已达到设立党支部条件，为克服地域限制，更好的开展基层党组织“三会一课”等活动，拟成立大连分公司党总支，并随后在分公司本部及条件成熟的支公司设立党支部。
　　　　一、大连分公司党总支委员及书记设置建议
　　　　大连分公司拟设党总支委员3名，其中书记1名。
　　　　党总支委员的产生将严格执行党章规定程序。其中党总支委员由全体党员大会差额选举产生，候选5人；书记由党总支委员采取无记名投票方式选举产生。上述选举结果将上报公司直属党委审批。
　　　　二、大连分公司党总支委员、书记人选建议
（一）大连分公司党总支委员建议名单及简历
　　　　拟成立的大连分公司党总支委员候选人建议名单为：李传文、陈小岗、王强、陈英辉、刘志海5人。候选人情况如下：
　　　　李传文，男，中共党员，汉族， 1972年5月出生，辽宁大连人，研究生学历。现任英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司总经理。
　　　　陈小岗，男，中共党员，汉族。1964年5月出生，江西吉安人，研究生学历。现任英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司副总经理。
    王强，男，中共党员，汉族，1978年4月出生，山东招远人，本科学历。现任英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司普兰店支公司副总经理。
　　　陈英辉，女，中共党员，汉族，1972年10月出生，河北阜城人，本科学历。现任英大泰和财产保险股份有限公司大连开发区支公司总经理。
　　　　刘志海，男，中共党员，汉族，1982年9月出生，辽宁大连人，本科学历。现任英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司业务管理部负责人。
　　　　（二）大连分公司党总支书记建议名单及简历
     拟推荐李传文同志为大连分公司党总支书记候选人。简历同上。

　　　　妥否，请批示
　　　　
　　　　             英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司
二一五年九月二十五日　　　　

　
	





　英大财险大连分公司	2015年9月25日印发　
      （ 联系人:王强  联系电话:0411-39160809 ）