　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司工作请示件

　大连审〔2014〕23号	签发人： 	李传文	


关于续租滨海中路广告屏的请示


总经理工作部：	
    根据总公司对《英大财险大连分公司关于广告费用的请示》（大连审〔2013〕21号）批复意见，同意大连分公司以变通形式替代单一户外大牌广告方式来开展系列宣传活动。为加强公司宣传力度，提高公司品牌影响力，大连分公司结合大连市场的实际情况，拟续租位于滨海中路唯一一个LED显示屏媒体进行广告投放工作。
　　　　一、宣传优势
　　　　经过去年6个月的广告投放，因该路段车流量大，健身人员众多，故效果极佳。甚至有同业已找到该传媒公司想承租该地脚广告位置。
　　　　因“十二运”“达沃斯”等活动在大连举办，环境综合整治使得户外广告资源急剧减少，之前的价格无法取得原先地脚的户外大牌，所以分公司拟将这部分资源转投更为合理的媒体广告。
　　　　为保持住现有优势，避免之前的资源浪费，遂决定续期半年。
　　　　二、投放时长
　　　　发布期限：滚动播放时间为185天。自2014年5月15日至2014年11月15日。
　　　　三、费用预算
1.媒体广告租金或维护费用
2.媒体广告发布审批费用
3.媒体广告版面材料、制作、安装费用
4.媒体广告版面更换和保养费用
5.其他必要费用
    共计人民币：100000（壹拾万元整）。
　　　　以上广告宣传费用预计10万元，分公司2014年无广告费固定费用预算，变动费用又严重不足，在此恳请总公司综合考虑大连分公司的宣传工作实际，通过广告费用预算的审批并承担50%的费用预算。
　　　　     妥否，请批示。　
　　　　
附件：	大连宝鼎传媒有限公司合同




	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2014年8月6日
                  
　英大财险大连分公司	2014年8月6日印发　
　　（联系人：赵达文，联系电话：0411-39049987）
