　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

英大财险大连〔2014〕41号


关于转发总公司《关于严格执行报销管理办法加强费用报销管理》的通知

公司各部门、营业部、支公司：
    近日，国家电网公司在第二批通用制度中发布了《国家电网公司报销管理办法》（国网（财/2）194-2014，以下简称“《报销管理办法》”），该办法于2014年3月1日起执行，为进一步贯彻落实并严格执行，加强费用报销管理，总公司下发了《关于严格执行报销管理办法加强费用报销管理》的通知，现将有关工作要求进行转发：
    一、全面贯彻落实报销管理办法
　　　1.公司各部门、营业部、支公司各费用归口管理部门应严格履行重点费用归口管理职责，熟知各项费用开支标准、审批流程和手续。公司各部门、营业部、支公司应严格执行总公司下发的《关于进一步加强业务招待费报销管理的通知》要求，履行报销手续。计划财务部会进一步强化报销过程管控，完善报销手续管理，健全报销审批机制，同时进一步加强“广告宣传费”的集中管理。
    2.公司各部门、营业部、支公司应高度重视，加强制度学习，严格贯彻落实《报销管理办法》，按照相关规定开展业务活动，保证报销事项的真实性、合法性、合规性，在规定时间内取得真实、有效的报销票据，报销外来发票需验证真伪，严格履行报销审批流程，切实防范经营风险。
　　　二、严格费用核算规范和预算管控
　　　严格控制“三公”消费依然是总分公司2014年的重要工作部署，费用据实列支是今年公司的整体工作要求，公司各部门、营业部、支公司应本着“勤俭节约、规范开支”的原则，加强重点费用支出标准审核，加强成本费用支出的事前、事中控制，确保各项费用支出严格控制在年度费用预算额度内。
　　　三、加强费用管理的检查和监督
　　　按照公司贯彻党中央“八项规定”、严格规范“三公”消费报销的管理精神，分公司财务部会加强对重点费用报销项目的审核和管控力度。按照总公司下发的通知要求，费用报销管理将作为今年各项财务相关检查的重点内容之一，总公司将组织对费用管控和报销管理的监督检查，通过财务在线稽核、现场抽查、交叉互查、专项审计等方式，加强对费用报销全过程的监督检查，对违纪、违规行为将追究相关人员的责任。
　　　　
　　　　
　　　　
附件：	国家电网公司报销管理办法




	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2014年3月21日
　　（此件发至收文单位本部）
　英大财险大连分公司	2014年3月21日印发　
