　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司工作请示件

　大连审〔2015〕16号	签发人： 	陈小岗	


关于客户服务部2015年合作公估机构竞争性谈判工作的请示


总经理室：
　　　　根据总公司关于合作公估机构相关工作的要求，为引入竞争，保证理赔时效及服务质量，结合部门需求，现将合作公估机构竞争性谈判工作呈报总经理室。
　　　　
　　　　
　　　　一、采购工作依据和原则
　　　　根据《国家电网公司非招标方式采购活动管理办法》要求进行竞争性谈判。
   二、选聘组织机构
　　　　为优化与公估公司合作有序开展，依据相关制度规定，大连分公司将成立公估公司合作评审小组与评审小组，由工作小组组织拟入围公估公司开展竞争性谈判工作，由评审小组审议公估公司提交的竞争性谈判文件，决定最终合作公估公司名单。
　　　　1.竞争性谈判工作领导小组
　　　　组长：陈小岗
　　　　副组长：郭S臻
　　　　成员：陈凌、刘志海、祝捷、李世东
　　　　2.工作小组组成人员
　　　　组长：郭S臻
　　　　成员：韩业强、孙宁、鞠娜
　　　　工作人员：徐紫腾
　　　　3.评审小组组成人员
　　　　组长：陈小岗
　　　　成员：祝捷、付昆鹏、鞠娜、周正
　　　　4.监察人员组成
　　　　组长：冯  
　　　　成员：赵达文
　　　　三、选聘范围
　　　　工作小组将拟向四家以上公估公司发出选聘邀请，具体选聘范围以提交合法有效的主体资格证明文件为准。四家以上公估公司向我司提交竞聘文件后，工作小组组织现场竞争性谈判。
　　　　四、资质要求
　　1.公估公司合法成立，具备合同履行能力；
　　2.公估公司无违法及受行政处罚记录；
　　3.经营场所在大连市范围内。
　　五、主要合作条款
　　合作公估公司的服务范围、服务保证、服务价格为主。
　　　　六、评价原则
　　　1.投标人报价；
　　　2.投标人资质及规模；
　　　3.提供的服务范围及对服务承诺；
　　　4.投标人提供的其它优惠条件。
　　　　七、成交候选人确定方式与推荐原则
　　　以百分制评分的方式确定成交候选人，评分权重分布四个方面：
物资供应商资质及规模	　　　30%
提供服务能力	　　　30%
　主要采购商品价格水平	　　　30%
　服务承诺	　　　10%
　　　八、选聘程序及时间安排
　　　1.2015年7月13日至2015年7月17日电话通知意向参与竞争性谈判的物资供应商领取竞争性谈判文件。
　　　2.2015年7月20日提交竞争性谈判文件并组织进行评审及谈判。
　　　3.2015年7月23日确定入围物资供应商名单，并发出中标通知书（入围通知书）。
　　　九、选聘结果通知
　　　　经审定入围的公估机构，将以书面形式通知，并由工作小组组织选定的公估机构签订合同。
　　　妥否，请批示。
　　　
                                 
	


	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2015年7月22日
                  
　英大财险大连分公司	2015年7月22日印发　
　　（联系人：赵达文，联系电话：39049915）