　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司工作请示件

　大连审〔2015〕21号	签发人： 	李传文	


大连分公司关于申请参加网电销职工车险业务费用增补活动的请示

电子商务中心：


　　　为贯彻落实公司2015年工作会议精神，深入挖掘优质客户资源，推动职工车险业务持续健康发展，根据总公司制订的网电销职工车险业务费用补贴方案，大连分公司申请参加网电销职工车险业务费用增补活动，详细内容如下：
　　　一、活动目标
　　　1.截止2015年末，分公司全年累计实现网电销职工车险业务保费收入不低于1500万元，年度计划达成率117%，其中9-12月完成不低于520万元，保费计划分解为：
月份	网电销职工车业务保费计划
9月	130万元
10月	130万元
11月	130万元
12月	130万元
合计	520万元
　　　2.加快职工车专业团队的建设，到年底前，分公司累计成立至少7支职工车专业团队，职工车专业人员达到10人以上，团队建设计划具体分解为：
机构名称	职工车团队数量	职工车专责人数
分公司营业部	1支	2人
金州支公司	1支	2人
开发区支公司	1支	1人
旅顺支公司	1支	1人
庄河支公司	1支	1人
瓦房店支公司	1支	2人
普兰店支公司	1支	1人
合计	7支	10人
　　　
　　　二、申请增补费用比例
　　　申请通过追加分公司变动费用的方式增补网电销职工车险业务费用，增加额度为9-12月网电销职工车险业务保费收入的5%，其中0.5%用于增加营销员奖金，4.5%用于宣传品采购。
　　　
　　　三、礼品采购建议
　　　（一）采购方式：通过追加分公司变动费用的方式由分公司自行采购列支。申请追加费用比例为网电销职工车险业务保费收入的4.5%。
　　　（二）礼品采购建议：
　　　　根据大连本地市场的客户普遍需求，分公司建议对承保客户按照一定的保费分级发放“承保礼包”，具体方案如下：
　　　　1.发放对象：活动期间，网电销渠道销售的电网职工车和行业职工车客户（需提供工作证或有效的工作证明）；
　　　　2.发放内容和礼品等级：
　　　　
保费合计
（交强险+商业险）	承保礼包
1000-2999元	价值50元洗车两次
3000-5999元	价值100元洗车四次
6000-8999元	价值150元洗车六次
9000元以上	价值200元洗车八次
　　　
　　　3.礼品的申请、采购与发放管理：
　　　（1）礼品的申请与采购：
　　　活动期间，各机构（部门）每月根据职工车险承保业务情况测算预领礼品数量，并于每月25日前提交《礼品领用申请表》，经营销企划部审批后通过，由财务会计部划拨采购预算费用后，营销企划部安排礼品的采购与发放。营销企划部应做好《礼品领用登记表》的登记。
　　　为保证活动的有序开展，各机构（部门）应本着充分、合理的原则对业务数量和礼品数量进行预测。
　　　各机构（部门）当月剩余礼品将转为次月发放,并将数量上报公司营销企划部。
　　　（2）礼品的发放：
　　　为增强客户对公司品牌的认知度，承保礼品须客户本人或客户授权委托人（非公司内部员工）到公司门店领取，并在《礼品发放登记台账》上签字，严禁公司内部员工代领；对于客户确实无法到公司领取礼品的，可由业务人员代领并提供上门服务，但必须由客户本人亲自在礼品领取单上签字。
　　　各机构（部门）负责人为礼品库存及礼品发放管理责任人，同时须安排专人发放礼品，并将礼品库存及发放管理专责人员向营销企划部备案。
　　　各机构（部门）每周五下班前应将本周的礼品发放台账（电子版）及库存余量等数据报至分公司营销企划部核对。
　　　各机构（部门）必须严格按照活动方案确定的礼品发放规则进行礼品发放，严禁作为拓展其他业务的礼品使用或作为他用。因各机构（部门）疏于对礼品发放的管理造成礼品丢失的，丢失礼品的损失由相应机构（部门）承担。
　　　分公司营销企划部将定期对礼品发放的合规性进行检查，一经发现违反上述规定的行为，立即取消该机构（部门）参与本次礼品赠送活动的资格，并收回全部礼品。
　　　（三）申请增补宣传品费用比例：
　　　分公司申请按照活动期间保费收入总额的4.5%增补宣传品采购费用。
　　　三、保障及落实措施
　　　（一）活动宣传推广措施
　　　分公司要在近期召开职工车业务动员大会，将促销方案传达到每一个员工，并从多方面进行宣传推广，一要在公司微信平台上进行宣传，二要动员员工在微信朋友圈以标准的宣传话术进行推广转发，三要在各合作洗车店放置宣传展架进行推广。还将不定期在微信公众平台上推出“英大洗车日”活动，以抽奖的方式让客户在平台上抢洗车券，提高微信公众号的关注度和客户活跃度，全方位动员起来。
　　　（二）业务指标改善措施
　　　要将分公司网电销职工车险保费计划和职工车专业团队建设计划分解到每一个业务机构，分公司设置职工车险业务专职推动岗，每日发布各专业团队业绩数据，随时掌握各机构业务进展动态，每周、每月对落后的团队进行督导谈话，同时加强早夕会的管理，切实提高职工车专责的活动量。 
　　　（三）分公司其他保障措施
　　　分公司要成立职工车业务专项工作小组，由总经理任组长，由营销企划部、业务管理部、财务会计部、客户俱乐部为成员，保障营销方案的顺利推进和目标的达成。各部门职责为：
　　　1.营销企划部是营销方案实施的组织推动和营销礼品的保障部门：
　　　负责营销方案的制定、解释与宣导、推动；负责公司和各机构业务发展的跟踪、督导；负责各项业务数据的统计、分析与公布；负责专项营销费用的审核、会签与登记管理等；负责营销礼品的采购、发放、登记和采购费用的登记与报销等。
　　　2.业务管理部是业务承保的保障部门：
　　　负责各项业务承保的合规、高效；负责专项营销费用的审批、会签。
　　　3.财务会计部是营销方案的费用预算控制及兑现部门：
　　　负责费用预算的编制与执行；负责营销礼品采购费用等相关费用的支付结算等。
　　　4.客户俱乐部是增值服务措施的实施保障部门：
　　　负责各项增值服务供应商的选择、签约和服务监督；负责客户信息和数据的统计与维护等。
   当否，请批示。
　
　
　
附件：	大连分公司关于申请参加网电销职工车险业务费用增补活动的请示




	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2015年9月30日











                  
　



　（联系人：李那，联系电话：0411-39049913）
　英大财险大连分公司	2015年9月30日印发　
