　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司工作请示件

　大连审〔2015〕24号	签发人： 	陈小岗	


大连分公司关于我司与中商集团总对总战略合作协议签署的请示

总公司战略客户部：
　中商企业集团公司（下称“中商集团”）为集仓储、物业及物流等为一体的综合性集团公司，央企背景。中商农产品交易中心项目是由中商集团投资5000万元人民币，以大连市为平台主营业地的农产品电子交易中心，具备交易、交收、结算、资金服务等功能。
　　　　通过引荐，大连分公司总经理室及营业一部负责人先后多次与平台负责人进行了深入的沟通。我们了解到，平台建设已经初具规模，并将在2015年-2020年分三阶段投入使用，同时将在相应地点进行基础仓储物流和产业园的网络建设。中商集团希望能与我司达成全面的战略合作，中商集团及其会员单位将其保险资源全面在我司进行投保，我司根据其经营特点，提供相应的保险产品，包括传统实体产品（财产险、货运险、责任险、意外险等）及互联网线上新产品，从而达成互惠、互利、双赢的局面。初步预计在2020年之前，其全国网络逐步铺设过程中，年均保费规模在200万以上（保守估计，取决于产品设置等）。
　　　　虽然该客户线上交易平台营业地为大连，但其网络及服务会员遍布全国，覆盖主要农副产品生产地及需求地，鉴于经营的属地性及服务的便利性，客户希望与我们签订总对总协议，由大连分公司负责业务拓展及联络，总公司进行全盘考虑及协调，以建立更为稳固及顺畅的合作。
　　　　战略合作协议签署后，大连分公司将与中商集团进一步接洽，跟进具体的保险产品合作方案，尽快开展业务，实现合作。战略合作协议的样本及投资项目可行性研究报告附上，请总公司审批。
　　　　
　　　　
　　　　

附件：	1.战略合作协议（中商集团）
2.投资项目可行性研究报告




	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2015年10月19日




                  
　　（联系人：孙黎，联系电话：39049918）















　英大财险大连分公司	2015年10月19日印发　
