　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

英大财险大连〔2014〕90号


大连分公司关于与大连农村商业银行股份有限公司续签保险代理合作的通知

公司各部门、营业部、支公司：
　　　　为了进一步推动分公司渠道业务发展，分公司与大连农村商业银行股份有限公司大连分行续签了保险代理合作协议，现已可继续开展银保业务。
　　　　一、资源匹配及下半年保费计划
　　　　为了与银行建立良好、有序的业务合作关系，最大效能地开发银行业务资源，根据“支行属地对接”的原则，分公司将大连农商行资源做了相应的匹配规划，并下达了2014年下半年保费计划。具体资源匹配及保费计划详见下表。

序号	营业网点	14年下半年保费计划(万元)	机构
1	高新园区支行	40	营业一部
2	长海支行	40	开发区支公司
3	花园口支行	40	庄河支公司

　　　　二、业务拓展要求
　　　　1.各业务机构需在自己归属的营业网点内展业，未经分公司允许，不得跨网点进行业务合作。
　　　　2.资源匹配保护期为三个月，三个月后分公司将对各业务机构进行考核，未达成保费计划序时进度，分公司将对网点资源收回并重新分配。
　　　　3.农商行银保业务必须通过银保渠道出单，手续费必须统一按协议约定手续费比例执行。
　　　　请各业务机构利用好渠道资源，维护好渠道关系，充分开发渠道潜能，在银保业务上实现新的突破！
　　　　
　　　　
　　　　
附件：	保险兼业代理产品协议




	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2014年7月11日
　　（此件发至收文单位本部）
　英大财险大连分公司	2014年7月11日印发　
