　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

　英大财险大连〔2014〕39号	签发人： 	李传文	


大连分公司关于干部管理工作风险自查报告

总公司：
　　　　根据《英大财险关于做好干部管理工作风险排查的通知》（英大财险人资〔2014〕6号）要求，大连分公司已对干部管理工作风险进行了自查，现就自查具体情况汇报如下：
　　　　一、风险排查的基本情况
　　　　根据要求，分公司自2014年3月12日至2014年3月17日对干部管理工作风险进行排查，排查人员包括分公司班子成员、各支公司的班子成员及分公司部门经理、副经理、经理助理。排查形式主要包括干部制度对照和干部管理资料检核形式，其主要做法为审核分支公司高管人员任职资格资料是否齐全和一致，排查分支公司干部任免或提拔审批及任免程序是否履行，相应任免资料是否齐全。
　　　　二、履行高管任职资格审批程序自查情况
　　　　（一）不存在未经监管部门任职资格核准，分支机构擅自任免高管人员的情况。
　　　　（二）不存在分支机构实际履行高管职责人员与监管部门核准批复人员不一致的情况。
　　　　三、履行干部聘免程序自查情况
　　　　（一）不存在未经总公司审批，擅自调整任用干部的行为。
　　　　（二）不存在干部超职数的情况。
　　　　（三）干部任免有经总经理办公会集体研究并有会议记录。
　　　　（四）干部提拔履行了民主推荐、组织考察、集体研究、上报审批、任前公示、任职谈话、发文任职、材料归档等程序。
　　　　（五）社会招聘干部在招聘环节进行了背景调查。
　　　　（六）干部任免审批表和考察材料及时存入干部个人档案。
　　　　（七）不存在非因个人能力原因，社会招聘干部在管理类编制批复后超过3个月仍未报送干部审批或长期未任职的情况。
　　　　分公司将严格贯彻落实总公司干部管理相关制度规定，加强对分公司干部管理，严格实行民主推荐、组织考察、集体研究、上报审批等项程序和要求，保证干部任免选拔工作有序开展。
　　　　
　　　　
　　　　
附件：	1.大连分公司分支机构高级管理人员任职资格核准情况汇总表
2.大连分公司任职资格核准批复文件



	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2014年3月19日

　英大财险大连分公司	2014年3月19日印发　
   （联系人：王倩，联系电话：0411-39049966）