　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

英大财险大连〔2015〕62号


大连分公司关于转发开展
国网公司二季度工作会议精神在线考试的通知

公司各部门、营业部、支公司：
　　　　为贯彻国网公司第二季度工作会议精神，深化国网网络大学平台应用，按照国网公司文件通知，总公司于近期开展国网公司二季度工作会议精神在线考试活动，现将有关事项通知如下：
　　　　一、考试时间及内容
　　　　网络考试有效期为4月27日至5月14日，采用网络在线考试形式。试题全部为客观题，共70道题，满分100分。其中单选题40道，40分；多选题30道，60分。
　　　　二、参考人员
　　　　分公司本部副科级以上员工必须参加，名单见附件。
　　　　三、登录方式
　　　　通过国网内网门户或网络大学域名（wldx.sgcc.com.cn）进入“网络大学―人力资源学院―考试中心”，报名参加“公司第二季度工作会议精神在线考试”项目。
　　　　网络大学登录用户名与密码与个人内网的公司门户登录名与密码一样。
　　　　四、有关要求
　　　　1.考试组织。各部门应认真学习国网公司二季度会议文件，并在不影响工作的情况下及时参加考试、提交答卷。
　　　　2.试卷提交。考试有效期内，在不提交试卷的前提下，允许多次进入考试答题。关闭答题界面再次进入，试题和已答内容不变，题目顺序和答案顺序会发生变化。完成考试后，手动提交试卷。
　　　　3.答题反馈。分公司要求各位参考人员，在5月14日前完成本次在线考试工作，将提交动作截图提交至人力资源部李明BQQ（10291），并在15日梳理分公司考试完成情况。
　　　　特此通知。
　
　
附件：	国网工作会议在线考试名单


	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 


	2015年5月11日
　　（此件发至收文单位本部）

















　英大财险大连分公司	2015年5月8日印发　
