　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司报备文件

　大连备〔2014〕7号	签发人： 	李传文	


大连分公司关于开展2014汛期非车险重大灾害事故模拟演练工作情况的报告

客户服务部：
    根据总公司客户服务部下发的《关于加强2014年汛期理赔服务工作的通知》（英大财险客服〔2014〕3号）文件内容，要求各分公司在汛期到来前做好重大灾害非车险理赔演练工作。大连分公司高度重视，分公司负责人亲自主抓演练工作，要求对重大灾害理赔演练要有详细的方案，通过模拟演练检验分公司重大灾害理赔应急机制，提高理赔队伍水灾理赔能力。在分公司总经理室的指导下，大连分公司客户服务部牵头，于2014年5月25日至6月11日进行了非车险汛期财产险重大灾害理赔模拟演练。现将模拟演练的工作情况汇报如下：
一、模拟演练的主要内容
（一）汛期重大灾害应急准备工作模拟
     1.成立汛期重大灾害应急工作小组
     2.进行汛期重大财产险理赔工作培训
     3.做好汛期重大灾害理赔查勘装备准备工作
（二）汛期理赔全流程工作模拟
     1.受理报案及派工
　　　　目的：汛期重大灾害发生后，坐席人员按照理赔查勘小组进行调度派工。
     2.理赔人员查抄单底
目的：理赔人员能够自行查抄单底，了解客户投保情况。
     3.理赔小组集合
　　　　目的：理赔小组迅速集结，携带完备的理赔单证、查勘装备、劳保用品。
     4.理赔人员查勘调查
　　　　目的：使理赔人员进一步熟练掌握水灾理赔的查勘技能。包括现场施救的组织，现场查勘、调查的掌控，不同保险财产受损的查勘、定损、协助施救、查账的要点。
　　　　根据上述演练内容，重点演练对一次重大水灾损失的现场查勘。包括：
　　　　（1）与客户进行现场查勘前的查勘准备会议。对于灾后现场查勘的方式方法，施救的方法，保险财产的认定标准，定损的标准，与客户进行确认，理赔人员与客户代表配合形成损失查勘小组。
　　　（2）现场查勘小组与客户代表分组进行现场查勘与清点。包括拍照取证水位高度，按受损财产类被，受损程度进行损失分类，现场形成查勘记录共同确认，形成草图。
　　　（3）现场告知客户理赔工作的步骤和流程。对于一次查勘无法完成全部理赔查勘、取证工作的，与客户确认工作时间段和需要客户配合的事项。
　　　（4）模拟查账。采取对以往案例的查账资料的回顾，使查勘人员了解固定资产、流动资产（存货――原材料、半成品、产成品、低值易耗品）的查账方式和查勘结果的应用。
二、模拟演练的成果
　　　　1.按照总公司重大灾害理赔管理制度的要求，形成了分公司自有的汛期重大灾害理赔工作模式。一旦发生汛期重大灾害事件，可以紧张高效、有条不紊的开展灾后理赔工作。
　　　2.通过汛期前理赔培训，使理赔人员，尤其是查勘人员对于水灾理赔的工作有了知识积累。通过模拟理赔查勘方案的制定，使非车险理赔人员的能力得到提高。
三、模拟演练的经验总结
　　　　1.重大灾害理赔，需要分公司内部多部门联动，共同完成。尤其是人力、物力、财力等资源的整合。
    2.客户服务部非车险理赔人员，尤其是派驻县区支公司的理赔人员对于非车险的理赔经验较为欠缺，对水灾、火灾等重大灾害的理赔查勘经验少之又少。为了使理赔队伍具备召之即来、来之能战的素质，必须建立常态化培训、交流机制。通过交流，使得各地理赔人员的经验资源互通共享；通过培训提高理赔人员的全险种理赔能力，进而提高非车险理赔队伍的整体素质。
　　　　
附件：	1.大连分公司2014年非车险重大灾害事故应急演练工作方案
2.汛期理赔演练前的培训
3.汛期演练模拟案例


	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2014年6月18日
                  
　英大财险大连分公司	2014年6月18日印发　
　　（联系人：梅竹君，联系电话：0411-39049983）
