　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司工作请示件

　大连审〔2014〕8号	签发人： 	李传文	


大连分公司关于大连旅顺支公司投放户外广告的请示

总经理工作部：
　　　　为改变旅顺地区电网职工车业务发展不利的局面，旅顺支公司前期印刷了一批《尊享泰和客户俱乐部会员手册》，派发给电业局所辖各个站点的电网职工，已经印刷完毕并投入宣传。近期，大连四海传媒广告公司在旅顺电业局附近新安装一处户外LED宣传屏幕，地势较好，附近无树木等物体遮挡，该路段又是入旅顺口区的主干路之一，车流量大，宣传效果非常好。因此，旅顺支公司拟在该处投放户外LED屏幕广告，配合《尊享泰和客户俱乐部会员手册》，进行全方位立体宣传。
　　　　一、投放时间
　　　　自2014年5月1日起，至2014年6月30日止，每天上午7:30-8:00、下午17:00-17:30，与其他公司宣传广告一起滚动播放，频率为3分17秒/次，每次18秒，期限为2个月。
　　二、预算费用
   1.广告媒体租金
   2.广告发布审批费
   3.广告版面制作、安装费用
   4.广告版面更换和保养费用
   5.其他必要费用
   共计人民币：50000元（伍万元整）。
   以上广告宣传费用预计5万元，分公司全部承担。因该广告在5月至6月播放，又属于黄金时段，所以争取此条件较为不易。旅顺地域狭小，此地角无第二家做户外LED屏宣传的广告公司，因此无法竞价。恳请公司领导能综合考量旅顺支公司的实际情况，予以审批同意。
    妥否，  	请批示。
	


英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2014年4月25日
                  
　英大财险大连分公司	2014年4月25日印发　
　　（联系人：赵达文，联系电话：0411-39049987）
