　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

英大财险大连〔2014〕52号


大连分公司关于金州与开发区支公司成立综合管理部的通知

公司各部门、营业部、支公司：
　　　　根据大连分公司于2014年2月27日下发的《大连分公司关于开展销售部门类别核定及部门配置工作的通知》（英大财险大连〔2014〕19号）文件有关规定，金州支公司、开发区支公司已达到部门配置条件与要求，即自日起成立综合管理部，现就有关综合管理部的人员配置事宜通知如下：
　　　　1.请金州支公司、开发区支公司于4月11日前提报综合管理部负责人的候选名单（1-2人）到人事行政部处。
　　　　2.分公司近期将对其候选人员组织安排竞聘上岗考试，考试形式为统一笔试，笔试题型包括选择题、填空题、简答题、案例分析题，笔试内容主要为分公司各个职能部门专业知识与相关制度的综合题，具体考核内容详见附件。
　　　　3.笔试结果分为不及格、及格、良好、优秀四个级别。经笔试考核后，分公司将根据候选人员的考核结果及个人素质、工作经历等情况进行综合评价，并经集体研究后评出最终人选。其中，对于笔试考核结果为不及格或及格的候选人员分公司将不予考虑任用。
　　　　4.请候选人员认真备考、关注近期考试时间与安排，并预祝各位在考试中取得好成绩。
　　　　联系人： 王倩、肖金裕
　　　　联系电话：0411-39049933、0411-39049986 
　　　　
附件：	考试大纲


	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2014年4月8日
　　（此件发至收文单位本部）
　英大财险大连分公司	2014年4月8日印发　
