　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司工作请示件

　大连审〔2014〕31号	签发人： 		


大连分公司关于申请调整用工计划分配的请示

总公司人力资源部：
　　　　由于总公司目前暂停了后援转管理的相关工作，为满足实际工作需要，大连分公司申请在2014年第四季度至2014年年底将分公司用工计划数进行分配调整，具体内容如下：
　　　　大连分公司截至10月末各类用工计划数为：管理类36人、后援类43人、事务类6人、营销类88人、返聘专家1人，人员总编制174人，拟申请调整为管理类29人、后援类47人、事务类6人、营销类91人、返聘专家1人，用工计划总数保持174人不变。
　　　　大连分公司本次申请调整用工计划分配的主要原因，一是近期分公司陆续有管理员工离职，管理类空缺增加至9人，因目前后援转管理工作暂停，也未能确定重新开放时间，且分公司后援类人员已满计划运行，无法为分公司提供人力补充，因此申请将空余的管理类用工数调整至后援类。二是分公司前期为拓展渠道建设，引进了6名车商营销员，营销类已超过单线用工计划，分公司营销企划部和人力资源部已开展营销序列第三季度绩效考核工作，进行人员的优胜劣汰。为更好的符合总公司用工计划及人力管理的相关要求，也为储备营销人力，特申请将空余的管理类用工数调整至营销类。2015年分公司将根据总公司下达的用工计划进行相应的工作安排。
　　　　以上是大连分公司根据实际工作需要申请的用工计划数调整，有不当之处，恳请总公司批评指正。
妥否，请批示。
　　　　
	

	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2014年11月3日
                  
　
（联系人：李明，联系电话：39049969）
英大财险大连分公司	2014年11月3日印发
