　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

英大财险大连〔2015〕92号


大连分公司关于交通补助调整的意见

公司各部门、营业部、支公司：
　　　　为适应大连分公司2015年发展实际，参照《交通费补助管理办法（2014版）》规定，为进一步完善交通费用管理，控制经费支出，提高工作效率，特制定本意见。
　　　　一、 交通补助的原则
　　　　（一）严禁公车私用，节约开支的原则； 
　　　　（二）在额度内实报实销，特殊情况说明的原则；
　　　　（三）实际使用车程与花费额度相符的原则；
　　　　（四）尊重事实，业务发展导向的原则。
　　　　二、补贴标准
　　　　（一）业务部门干部
　　　　1．营业部或支公司负责人（包括主持工作的副职与经理助理）使用公司配备的公车的：每月报销上限1300，极特殊情况，填写说明书。
　　　　 2．营业部或支公司负责人（包括主持工作的副职与经理助理）不使用公司配备的公车的：每月补贴上限1600，极特殊情况，填写说明书。
　　　　3．不主持工作的副职、经理助理使用私人车辆：每月补贴上限为800元，极特殊情况，填写说明书。
　　　　（二）职能部门干部
　　　　1．机关职能部门经理（包括主持工作的副职与经理助理）每月交通费补助600元，每月因实际工作需要导致花费增加，填写说明书。
　　　　2．不主持工作的副职、经理助理每月交通费补助400元，每月因实际需要导致花费增加，填写说明书。
　　　　3．其他管理类员工每月交通补助200元。
　　　　三、报销方式和流程
　　　　交通补助在额度内实报实销，享有交通费补贴的员工提供交通费用发票进行贴票报销，填写公里数。办公室车辆专责审核每月行驶公里数，不允许在没有使用的情况下，通过多开发票进行报销。
　　　　交通费包括：油费、过路费、停车费及其他公共交通费。
　　　　交通补助报销过程中，其中200元补助将通过工资形式发放，不需要提供报销凭证。
　　　　四、附则
　　　　1.本意见由办公室负责解释。
　　　　2.本意见自2015年7月1日起执行。
　
　
　
	




	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 

	2015年8月4日
　　（此件发至收文单位本部）





　英大财险大连分公司	2015年8月4日印发　
