　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

　英大财险大连〔2015〕148号	签发人： 	李传文	


大连分公司关于设立保税区支公司的请示



总公司：
　　　　大连分公司成立以来，公司发扬创业精神、创新精神、拼搏精神，积极深耕大连市场，不断壮大队伍力量，拓宽辐射领域。大连分公司已经实现连续三年快速发展，截至11月己实现本年度生效保费收入12760.20万元，纯市场保费收入10910.90万元。
　　　　2015年，在总公司“统筹规划，前瞻布局”、“推动公司向市场化成熟型公司转型”的思路指引下，大连分公司因地制宜积极发展市场业务,做大做强直销业务，以增强客户粘性和加强市场控制力来应对商车费改的挑战，以无死角服务面凝聚客户忠诚信任，继续大力实施总公司“同心圆”战略，通过推进业务不断创新，深入合规经营，加快扩容核心业务和核心客户群，扩大保费收入，加强人才引进，实现分支机构的快速建设。
    为推进英大财险大连分公司机构建设步伐，更好地为股东单位分担风险以及为万千百姓提供电力保险服务，以打造“保险行业电力专家，电力行业保险专家”为战略指引，按照英大财险大连分公司关于2015年分支机构设立规划，本着“科学规划、合理布局、稳步推进、规范有序”的原则，通过对大连市各辖区经济发展及财产保险市场的调研，特申请在大连保税区设立支公司。根据总公司分支机构低成本准入相关文件精神，保税区支公司办公职场租金拟定8万元，装修费用8万元，家具采购费用3万元，大幅低于同类分支机构平均水平。现将大连保税区支公司筹建申请材料呈报总公司，请予以审核，敬请批准为盼。
　
附件：	1.英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司保税区支公司筹建申请材料（一）
2.英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司保税区支公司筹建申请材料（二）
3.英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司保税区支公司筹建申请材料（三）


	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2015年12月30日
                  
（联系人：朱红锦，联系电话：39049985）






















　英大财险大连分公司	2015年12月30日印发　
