　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

英大财险大连〔2015〕61号


大连分公司关于保险网络
大学管理人才学院开学的通知

公司各部门、营业部、支公司：
　　　　根据大连保险网络大学管理人才学院年度教学计划安排，2015年度新学期已于近期开课。今年的学习形式依旧采取学分制，现将具体事宜通知如下：
　　　　一、学习时间及学习方式
　　　　（一）本学年在线学习时间：4与27日至11月30日
　　　　（二）考核形式
　　　　1.学习形式为学分制，学期内学员需修满10学分（不设上限），其中必修课须修满6学分，选修课无最低学分要求。根据课程难易程度及课件时长赋予课程相应学分（单门课程1-6 学分不等）。必修课课件不可快进，选修课课件可拖动进度，课件完整学习过一次后方可做作业（考核）。 
　　　　2.本学期没有集中上机考核，学期成绩由课程作业（考核）成绩与主题沙龙成绩两部分组成。课程学分的取得：每门课程听完课件后作业开通（“作业”按钮亮）。根据课程实际情况，每门课程设置1-5套作业，每套作业3次机会，只要有一次成绩高于60分（及格线），即可获得本课程学分。学期成绩记入高管学员档案，并作为高管任职资格审核的参考之一。
　　　　（三）学习形式
　　　　网络学习（主推学习方式）
　　　　学员凭借统一分配的用户名和密码，即可在任何时间、任何地点登录网络大学在线进行课程学习，不限听课次数。每门课程根据不同的教学需要和课程性质，一般包括如下几个环节和要素：多媒体课件、随堂随练、课程作业、辅导答疑、课程考试。
　　　　移动学习（正在开发，无法获取学分）
　　　　大连保险网络大学移动端开发（App、Android）预计4月中旬产品开发可完成，开学前可上线。学员可登录App及Andriod商店免费下载学习平台―大连网络大学，凭借PC端网络大学登陆用户名及密码可登录平台学习课程，观看视频，签到记录。
　　　　微信学习（无法获取学分）
　　　　开通大连保险微信公共平台，关注保险行业最新动态，整合与保险相关的时下热点事件，焦点新闻，以每周发布两条消息的频率进行推送，学员可通过微信平台了解行业动态。
　　　　线下沙龙（仅作为选修课学分，附加学分）
　　　　管理人才学院本学期计划将为广大学员提供每月一期的面授沙龙。线下沙龙每次均有附加分，学期结束计入学员学分排名中。沙龙计划如下：
　　　　五月  《人格心理学》                王煜慧 
　　　　六月  《高管任职结构化面试辅导》    保监局 
　　　　七月  《管理学》                    王  岩 
　　　　八月  《魅力口才》                  王子言 
　　　　九月  《领导科学与艺术》            马丽波 
　　　　二、学习纪律
　　　　（一）网络教育学院要求各公司加强组织管理，随时监测本公司的参学情况并加以提示。各公司开学首月的参学率不得低于80%，因此要求分公司各位高管学员，在5月30日前至少获取1学分（必修、选修皆可）。
　　　　（二）为保证学习效果，网络教育学院将按照《关于进一步加强保险机构高管人员培训纪律的通知》要求，继续加大日常参学管理和学习情况的考核力度，对不按要求参与学习及测试的高管人员所在公司进行业内通报批评，对组织得力的公司及优秀学员予以通报表扬。
　　　　（三）充分利用学习资源。望各位高管学员充分利用网络大学的学习资源，开拓视野，增强素质，切实强化依法合规意识，不断提升领导能力和管理水平。
　　　　三、账号开通情况
　　　　2015年学员的账号密码与去年相同（详细学员名单见附件1）。
　网络大学学习系统，会在5月11日至12日进行系统维护，在此期间将造成无法登陆的情况，请各位学员知悉。
　特此通知。
　

附件：	网络大学学员名单


	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2015年5月11日
　　（此件发至收文单位本部）
　英大财险大连分公司	2015年5月11日印发　
