　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

英大财险大连〔2014〕118号


大连分公司关于2014年固定资产盘点通知

公司各部门、营业部、支公司：
　　　　为防范经营风险，确保公司资产安全完整，配合做好 2014年财务决算工作，按照分公司相关管理办法的要求，将于近期开展固定资产清查盘点工作，有关事项通知如下：
一、工作安排
　　　　1．分公司综合管理部和财务会计部负责本次固定资产盘点的工作，做好资产实物台账和资产价值台账的核对工作。
　　　　2．各部门、营业部、支公司作为实物管理部门，负责本单位固定资产的明细账与实物的盘点，做到账实相符。
　　　　3．综合管理部和财务会计部负责对盘点后资产情况进行账务调整，并形成分公司固定资产盘点报告报送总经理室。
二、 具体工作要求
　　　　1．财务会计部于11月11日前下发固定资产和低值易耗品的明细。
　　　　2. 各部门、营业部、支公司资产管理员于11月14日前根据固定资产和低值易耗品的明细，对截止到2014年10月前购买的固定资产及低值易耗品进行清查盘点，形成固定资产盘点表及低值易耗品盘点表，以bqq形式报送综合管理部。盘点中如有盘亏、 遗失等情况需要及时报告分公司综合管理部。
　　　　3．财务会计部和综合管理部在账账核对完成后，制作固定资产编号卡片并下发到各部门、营业部、支公司。11月21日前各单位资产管理员需将下发的固定资产编号卡片粘贴完毕。
　　　　4．财务会计部和综合管理部在11月24日至12月5日进行账账核对及实地盘点工作。
　　　　5．本次盘点工作时间紧，任务重，希望各部门领导高度重视，认真对待，积极组织安排本单位的资产盘点工作。各综合内勤要认真清点登记，不要因为工作差错带来重复劳动，各部门要严格遵守时间要求，按时完成各阶段工作。 
　　　　本次盘点工作结束后综合管理部会对整个盘点过程予以总结并通报，对账实不符情况在年底前完成资产调拨手续。
　　　　特此通知。
　　　　联系人：财务会计部  鞠娜、薛银皎
            综合管理部  朱红锦
　　　　
    电 话： 39049927、39049985
　　　　
　　　　
附件：	1.低值易耗品台账201410
2.财务固定资产台账201410




	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2014年11月10日
　　（此件发至收文单位本部）
　英大财险大连分公司	2014年11月11日印发　
