　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

英大财险大连〔2015〕48号


大连分公司关于编制“二十四节气表”的通知

公司各部门、营业部、支公司：
　　　　为贯彻公司2015年“两会”部署，紧跟总公司固化工作管理步伐，进一步提升管理效率和工作质量，现要求各部门认真梳理本部门年度主要固化工作，编制分公司“二十四节气表”。相关工作要求如下：
　　　　1.学习总公司“二十四节气表”内容（见附件），编制本部门年度主要固化工作，各职能部门请注意与总公司年度工作的相互衔接。
　　　　2.各部门编制的“二十四节气表”应与总公司两类表单对应，一是分公司层面由本部门负责或协助参与的固化工作项目，二是本部门内年度固化工作项目。
　　　　3.请各部门于4月24日17点前，将经过部门负责人审核签字的“二十四节气表”连同电子版文件一同报送至人力资源部王倩处。
　　　　4.本次编制分公司“二十四节气表”将有助于各部门自行跟进工作开展情况，以及与其他部门工作相互衔接。因此要求各部门开展内部讨论，认真对待梳理工作，不流于形式，汇总编制切实可行的内部固化工作。
　　　　人力资源部将在汇总各部门“二十四节气表”后，统一报各部门分管总审阅。
　　　　特此通知。
　

附件：	英大泰和财产保险股份有限公司“二十四节气表”



	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 






	2015年4月14日
　　（此件发至收文单位本部）























　英大财险大连分公司	2015年4月13日印发　
