　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

英大财险大连〔2015〕126号


大连分公司关于公交客运集团和交通运输集团资源申报及立项的通知

公司各部门、营业部、支公司：
　　　　新能源汽车保险是总公司“同心圆”战略的重要组成部分，也是公司打造核心竞争力的关键。总公司和分公司均高度重视新能源汽车业务的发展，积极推动新能源车项目早规划、早立项、早投入，抢占新能源车保险市场。
　　　　大连公交客运集团和大连交通运输集团是大连市两家大型运输企业，也是新能源车（以纯电动车为主）的示范单位，今年年底到明年预计有上千台纯电动公交车和出租车上路运营。为抢占市场先机，在分公司四季度会上，分公司总经理室决定成立公交客运集团和交通运输集团项目团队，由分公司领导亲自带队，整合公司资源，以新能源车保险为切入点，与这两大运输集团开展全面合作。
　　　　为充分发掘、利用业务资源，请各机构按照附件一的要求在11月20日前上报项目资源情况，分公司将根据上报情况进行立项，总体要求如下：
　　　　1．分别成立公交客运集团新能源车项目团队和交通运输集团新能源车项目团队。
　　　　2．各业务机构应如实上报项目资源情况，不得虚报和瞒报，职能部门员工如果有相关业务资源也应如实填报。
　　　　3．分公司在对各机构上报业务资源总体评估的基础上，确定项目的负责机构，如果各机构间存在资源交叉，分公司将对资源进行协调、整合，成立跨机构的项目团队，确保资源的充分利用。
　　　　4．项目一旦立项，分公司将给予项目6个月的保护期，在保护期内，其他任何机构和个人均不得私自对项目进行攻关。若项目在保护期内没有实质性进展，分公司将对项目重新进行评估和立项。
　　　　5．分公司将给予项目攻关前期的费用支持，由项目小组统筹安排。项目拓展成功，分公司将依据机构和人员的贡献给予相应奖励。
　　　　分公司将举全司之力，以电网公司加快充电设施建设为契机，采取“分支一体、上下联动”的拓展机制，力争实现与公交客运集团和交通运输集团的全面合作，以此确立英大财险在新能源车保险领域的竞争优势！请大家积极行动起来，为公司业务发展贡献力量！
　　　　
附件：	1.项目资源申报表
2.大连公交客运集团介绍
3.大连交通运输集团介绍



	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2015年11月9日
　　（此件发至收文单位本部）











　英大财险大连分公司	2015年11月5日印发　
