　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

英大财险大连〔2014〕43号


大连分公司关于下发《各支公司、营业部日常经营管理费用与机构变动费用管理办法
（2014年版）》的通知

公司各部门、营业部、支公司：
　　　　为推动分公司业务发展，确保年度预算指标顺利达成，根据总公司下达的年度预算文件及费用报销相关管理规定，特制定《各支公司、营业部日常经营管理费用与机构变动费用管理办法（2014年版）》，现予以下发，请各部门、营业部、支公司认真学习并遵照执行。
	


	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2014年3月25日
　　（此件发至收文单位本部）
　英大财险大连分公司	2014年3月25日印发　




















附件：
各支公司、营业部日常经营管理费用与机构变动费用管理办法（2014年版）
第一章  目的
　　　　第一条  为加强各支公司、营业部业务推动与发展，推进文化建设，促进客户关系维护与发展，特制定本办法。
　　　　第二条  各支公司、营业部费用构成包括：固定费用、机构变动费用、其他费用三部分。
　　　第三条  本办法所指固定费用是指为保障公司正常运营所必须发生的各项费用，如房租、水电、物业、维修等日常经营管理费用，此部分费用在全年预算额度内据实列支、实报实销，年末余额不予结转。各支公司固定费用使用情况会纳入年度固定费用预算执行考核，严禁恶意超支、串用以弥补变动费用额度不足的现象发生。
　　　　机构变动费用是指用于维护客户关系、加强业务合作，促进团队文化建设等方面的各项费用支出。机构变动费用纳入支公司变动费用管理，该项费用由各支公司、营业部在财务部规定的固定比例范围内按业务进度及财务相关规定自由支配。
　　　　其他费用是指产品推动费、业务推动费等费用支出。
　　　第四条  费用管理的基本原则 
　　　1.量入为出，收支匹配的原则； 
　　　2.均衡发生，按月核算的原则；
    3.实报实销，据实列支的原则；
　　　4.降本增效，预算控制的原则； 
　　　第五条  本办法中费用报销应同时遵守其他财务制度或办法的要求。 
　　　第六条  本办法适用于英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司各营业部及分公司下设各支公司。 
　　　　第二章  费用管理机构和职责
　　　第七条  分公司计划财务部是机构费用管理的责任部门，有权按本办法规定核定费用标准、审核费用单据、及时核销费用、接受机构费用事项的特殊申请。分公司办公室是日常费用管理的指导部门，有权督导机构按勤俭节约的原则使用各项费用，对不合理的支出进行控制。分公司业务管理部是产品推动费的管理部门，对产品推动费核发和报销进行管理。分公司销售管理部是业务推动费的管理部门，对业务推动费进行核发和报销管理。
　　　第八条  分公司各营业部及下设分支机构为机构费用实施和执行机构，主要职责是： 
（一）执行分公司批准的费用预算额度； 
　　　　（二）合理、合规、合法使用各项费用；
第三章  费用核定原则与费用标准
　　　第九条  固定费用包括差旅费、印刷费、房租、水电费、物业费、办公用品费、电子设备运转费等项目，该部分费用预算按照总公司下发的标准并结合各支公司实际情况核发给各支公司，此部分严格执行实报实销、据实列支的原则，年末余额不做结转。
　　　第十条  机构变动费用主要列支用于业务推动、文化建设、客服及商务费用等相关活动的费用支出。此部分费用以实际经营需要为前提，严格执行实报实销、据实列支的原则，使用额度与各机构年度实收保费相匹配，不得超额列支与恶意透支。 
　　　　 第四章  签批流程
　　　第十一条    费用报销签批流程：
　　　　各支公司、营业部在经济事项发生以后，由综合内勤填写费用报销单，部门经理、机构负责人签字审批以后流转到会签部门进行会签，会签完成后由财务部预算专责、财务经理进行审批，最后由财务分管总、总经理签批。
　　　　第五章  考核
　　　　第十二条  分公司计划财务部年末会按照年初下发的固定费用、变动费用预算进行考核，年末固定费用有余额的不做结转，超额列支的将会从变动费用中做相应的扣减，年末变动费用结余根据总公司要求另行规定。
　　　　第十三条  各支公司、营业部变动费用使用进度要与各自的保费收入进度相匹配，严禁超进度使用。
　　　　第十四条   各支公司、营业部各项费用的报销应严格按照财务制度进行，严禁票据不真实发生，所报费用不得用于私人用途，也不得购置资产设备。


                  