　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

英大财险大连〔2015〕139号


大连分公司关于聘任郭S臻等人担任临时负责人的通知

公司各部门、支公司：
　　　根据实际工作需要，经分公司第28期总经理办公会议审议批准，决定如下：
　　　一、聘任郭S臻为办公室临时负责人。
　　　二、聘任王倩为人力资源部临时负责人。
　　　三、聘任刘志海为业务管理部临时负责人。
　　　四、聘任祝捷为客户服务部临时负责人。
　　　五、聘任姜山长在为电网业务部临时负责人。
　　　六、聘任范文光为战略客户部临时负责人。
　　　七、聘任栗微为车商业务部临时负责人。
　　　八、聘任李少敏为保税区团队临时负责人。
　　　九、聘任韩立壮为市场业务部临时负责人。
　　　十、聘任尹淑君为金州支公司临时负责人。
　　　十一、聘任陈英辉为开发区支公司临时负责人。
　　　十二、聘任高崇民为瓦房店支公司临时负责人
　　　十三、聘任丛贵权为旅顺支公司临时负责人。
　　　十四、聘任姜吉好为庄河支公司临时负责人兼任普兰店支公司临时负责人。
　　　十五、聘任韩业强中山支公司临时负责人。
　　　以上职务，聘任期至2015年12月31日。
　特此通知。
　
　
	

	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2015年12月1日
　　（此件发至收文单位本部）
　英大财险大连分公司	2015年12月1日印发　
