　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

英大财险大连〔2015〕102号


大连分公司党支部关于对机构（部门）班子
建设情况进行专题调研的通知

金州支公司、旅顺支公司、普兰店支公司、营业部、车商业务部：
    根据总公司关于加强基层班子建设的工作要求，进一步完善民主集中制制度，增强班子凝聚力和互信度，明确班子成员的定位和职责，经研究，决定对你机构（部门）的班子建设情况进行专题调研，请高度重视，认真准备，确保此项工作顺利开展。现将有关事宜通知如下：
　一、调研目的
　这次调研的目的是为了进一步摸清我公司基层班子建设的实际状况，发现班子建设中存在的问题，提出加强基层班子建设的指导性意见，提高基层班子的整体素质和领导能力，完善公司“三重一大”决策制度，完善民主生活会制度，明确班子分工和职责，增强凝聚力，提升战斗力，推动公司整体平衡发展。
　二、工作安排
    1.自查阶段                                                      
　通知下发之日起，被调研机构（部门）结合调研内容和要求组织开展自查工作，并于2015年9月10日前向分公司党支部上报自查报告（模板附后）。
　2.现场调研
　2015年9月中旬（具体时间及安排另行通知）
    二、调研内容
　按照“四好”领导班子（即政治素质好、经营业绩好、团结协作好、作风形象好）的基本要求，规范“三重一大”决策制度，将分公司己配备正、副职的机构（部门）进行一次全面细致的调查摸底。主要内容：
　（一）政治素质方面
　1.领导班子对“四好”班子建设的核心要素的领悟程度。
　2.贯彻分公司党支部、总经理室各项决策部署情况。
　3.企业文化建设情况。
　4.关于加强基层班子建设的建议。
　（二）经营业绩方面
　1.机构（部门）年度预算执行情况。
　2.业务推动费的公开透明使用情况。
　3.公司业务及管理骨干员工培养情况。
　（三）团结协作方面
　1.班子之间的分工及班子会的召开情况。
　2.执行民主集中制原则和有关规定情况。
　3.班子成员对同一问题不同看法的处理及班子发挥集体功能情况。
　4.班子成员之间经常性沟通和交流工作的情况。
　（四）作风形象方面
　1.发挥领导带头作用，以身作则，求真务实，依法治企情况。
　2.工作事业心和责任感方面情况。
　3.班子成员在员工中的威信及廉洁自律情况。
　（五）“三重一大”决策制度落实方面
　1.班子成员对“三重一大”决策制度的了解和执行情况。
　2.坚持集体决策、民主决策的落实情况。
　3.班子成员的决策水平及防控风险情况。
　三、调研的主要方式和要求
    1.此次专题调研采取约谈、访谈、听取汇报、座谈了解等方式进行。由党支部牵头深入各相关机构（部门）开展专题调研。 
    2.被调研机构（部门）接此通知后，要高度重视，精心安排，开展自查，组织班子成员在广泛征求意见的基础上，集体研究提出意见或建议，调研时一并汇报相关情况。
    3.被调研机构（部门）要根据调研的主要内容，提前准备汇报材料和相关资料，汇报材料要求简明扼要，直奔主题，不说空话、套话。
    4.被调研机构（部门）要以专题调研为契机，不断加强领导班子建设。
　5.调研工作要真实、准确，保证调研的科学性和真实性，切实做好调研各个环节的工作，如期完成调研任务，并将调研报告上报至分公司总经理室。
　特此通知。
　
附件：	1.英大财险关于印发分公司“四好”领导班子考核方案的通知(英大财险〔2013〕784号)
2.中共英大泰和财产保险股份有限公司党组关于创建“四好”领导班子的实施意见
3.中共英大泰和财产保险股份有限公司党组关于印发《创建“四好”领导班子考核细则》的通知
4.《“三重一大”决策实施办法》和《英大泰和财产保险股份有限公司总公司“三重一大”决策主要事项》
5.英大泰和财产保险股份有限公司党组关于规范“三重一大”决策制度有关重点问题的通知
6.XXX机构（部门）班子建设情况自查报告（模板）

	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2015年8月24日








































　　（此件发至收文单位本部）




　英大财险大连分公司	2015年8月20日印发　








