　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

　英大财险大连〔2015〕90号	签发人： 	李传文	


大连分公司关于认真学习贯彻国家电网公司2015年年中工作会议精神的报告

总公司：
　　　　为深入贯彻学习2015年年中工作会议精神，深刻领会文件的中心思想及深刻内涵，进一步明确公司经营策略和方针，研究部署分公司2015年下半年的工作任务，大连分公司总经理室高度重视此项工作，第一时间召集全体党员、职工开展学习活动，组织了多场党支部会议、职工会议，对会议确定的重点任务认真细化分解，层层落实责任，明确质量进度要求，加强监督检查，确保落到实处。现将大连分公司学习情况报告如下：
　　　　一、召开工作会议，传达会议精神
　　　　大连分公司于7月18日召开了2015年年中工作会议，会上由分公司陈小岗副总经理传达了国家电网公司刘振亚董事长《坚定信心 奋力攻坚 安全、优质、高效完成全年任务》报告精神，强调指出进一步深化“两个转变”、创建“两个一流”、坚定不移地贯彻落实中央决策部署；要通过深入学习准确把握保险企业发挥社会“稳定器”职能，促进社会经济发展使命，增强创新意识，提升把握改革机遇和推进公司发展的能力。
　　　　李传文总经理谈到要将学习与统筹推进各项具体工作结合起来，结合大连分公司实际强调了刘振亚董事长报告中强化干部队伍建设；自觉践行“三严三实”；坚持依法治企、以德育企的各项工作任务。落实了舒印彪总经理确保完成全年经营目标、抓好经营重点工作、推动公司整体协调发展、切实防范经营风险的工作思路。作《追目标，赶进度，促进业务稳增长 凝实心，聚全力，确保达成年计划》的工作报告，全面总结评价了上半年各项工作开展情况，安排部署了下半年工作任务。
　　　　二、落实会议精神，部署工作目标
　　　　工作会议召开前后，大连分公司及时下发了国家电网公司年中会系列报告及英大财险总公司范跃董事长《持正虑远 再接再厉 为实现公司“十三五”大发展而努力奋斗》、张喜芳总经理《真抓实干 确保完成全年工作任务 面向蓝海 着力构建创新发展格局》及分公司李传文总经理的分公司工作报告。大连分公司总经理室明确指示，要求全体员工认真学习两次会议精神，结合谈话、报告内容，要求各部门经理带头组织大家学习，认真总结分析报告内容。要以公司关键会议管理办法为指导，在总经理工作会、部门例会、营销团队晨会、夕会以及各种专题会议上重点宣讲会议内容，领会会议精神。各部门要深挖报告核心，研究规划重点、实用部分，制定本部门的重点工作、重点项目、发展方向，做好工作总结、形势分析、工作分解等工作，使会议精神完全贯彻执行。
　　　　三、全员积极反馈，制定工作目标
　　　　总公司在年中会上多次强调2015年是“十二五计划”的收官之年，也是“十三五计划”的酝酿之年。在此基础上，分公司将全力配合总公司进行的各项活动，在保质保量完成总公司赋予的各项经营目标后，为宏观政策的制定提供应有助力。
　　　　一是要加强电网职工车险业务的管理和指导，加大产品营销、品牌树立、客户服务的投入。下半年，分公司要将此项业务作为重点，全力提升市场份额。二是抢占电动汽车市场先机。谋划电动车大连市场布局，做好营销企划，注重先期客户数据积累，确保在市场份额上取得先发优势，在保险产品领域建立优势地位。三是全面提升客户服务水平，做好分公司未决案件清理的督促和指导。加强新增未决案件尤其是人伤未决管理，实现人伤未决管理制度化。四是配合总公司做好依法治企大检查。加强合规风险审查，加大合规风险提示力度。
　2015年上半年，大连保险市场风起云涌，大连分公司的发展受到了很大冲击，但是我们相信，这都是改革所带来的阵痛，合理有序规范的市场正在逐步形成。而国家电网公司及英大财险总公司的年中会的精神，正是坚定了我们这一信念。下半年，大连分公司将秉承攻坚克难的拼搏意识和敢打敢拼的竞争意识，促进业务稳增长，确保达成全年工作计划。
　
　
	



	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2015年7月31日


                  
　英大财险大连分公司	2015年7月31日印发　
　　（联系人：朱红锦，联系电话：0411-39049985）
