　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

英大财险大连〔2014〕42号


大连分公司关于下发《车险理赔损余物资管理规定》的通知

公司各部门、营业部、支公司：
　　　　为规范车险业务理赔损余物资管理，进一步提高公司经营管理水平，强化查勘定损过程管理及监管力度，特制定《车险理赔损余物资管理规定》。现下发给你们，望相关部门遵照执行。
　　　　本规定自下发之日起实施，原《车险复勘及损余物资管理办法》（英大财险大连〔2012〕89号）同时废止。
　　　　
　　　　
　　　　

　　　　
　　　　
附件：	车险理赔损余物资管理规定20140311




	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2014年3月21日
　　（此件发至收文单位本部）
　英大财险大连分公司	2014年3月21日印发　
















英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司车险理赔损余物资管理规定

第一章 总  则
　　　　第一条 为规范车险业务理赔损余物资管理，进一步提高公司经营管理水平，强化查勘定损过程管理及监管力度，坚持“能修不换”的定损思想，杜绝“定换未换”的现象发生，制定本规定。
　　　第二条 损余物资是指机动车辆发生保险责任范围内、负同等责任及以上的事故时，所造成的本车或第三者车辆损失，其中部分经更换后仍然具有一定经济价值或修复价值的受损零配件（包括：无法修复、修复后无法保证安全性能或其他原因）。
　　　　第三条 损余物资的回收应遵循以下原则：
　　　　（一）真实、合理原则
　　　　配件更换标准要有据可依，旧件扣残折价要合理，需回收的损余物资不得回流给修理厂或客户继续使用。
　　　　（二）公开、透明原则
　　　　所有损余物资的扣残处理或回收处理须按规定流程操作，损余物资明细清晰、旧件销售费用记账。
　　　　（三）可操作性原则
　　　　所有流程管理须综合考虑到人力成本、回收成本、旧件销售渠道等因素，确保全流程具有可操作性，且不影响案件流转时效。
第二章 管理职责
　　　　第四条 客户服务部是损余物资管理的直接责任部门，负责制定损余物资管理制度和流程，损余物资的回收、登记、确认，损余物资的折价扣减或销售。
　　　　第五条 行政部是损余物资保管和处理的监督协助部门，负责协助客服部选择损余物资存储点和损余物资的销售处理，并对管理过程进行监督。
　　　　第六条 计划财务部是损余物资销售处理的监督部门，负责监督指导客服部对损余物资进行销售处理，并对销售收入进行账务和赔款冲减处理。
　　　　第七条 客户服务部指定大案岗负责损余物资的管理，建立《损余物资回收登记簿》（附件1），使用《损余物资回收清单》（附件2）、《损余物资处理审批表》（附件3）等管理工具。
第三章 损余物资处理流程
　　　　第八条 损余物资回收时，赔案定损人员应使用《核损封》标识回收物品，填写《损余物资回收清单》，注明损余物资名称、型号及估价等信息，并签字确认。
　　　　第九条 对于确定回收的损余物资，定损人员应明确告知维修单位妥善保管，由客户服务部大案岗组织人员在规定期限内上门回收，避免残值丢失或更换。
　　　　第十条 市内定损案件，大案岗应在确定损失后的2天内回收损余物资；外县区定损案件，大案岗应在确定损失后的2周内回收损余物资。
　　　　第十一条 市内定损案件，大案岗回收确认无误后在《损余物资回收清单》上签字确认，并由定损人员拍照上传系统，作为核赔赔案审核依据，核损核赔人员需严格按照规定审核，未见《损余物资回收清单》案件不予核赔通过；外县区定损案件，定损人员将《损余物资回收清单》填写后发给大案岗，由大案岗留底存档，赔案在系统内先行流转，待大案岗在回收期限内收取完毕后签字确认，并上传系统。
　　　　第十二条 损余物资应存放在客户服务部与行政部共同确定的指定存储点，定损人员在配件更换确定后2个工作日内将《损余物资回收清单》交至大案岗，由大案岗组织回收并填写《损余物资回收登记簿》。
　　　　《损余物资回收清单》应单独进行归档管理。
　　　　第十三条 损余物资存放地点应具有良好的保存条件，应保证损余物资的完整及安全。损余物资应定期清查，并及时处理，处理周期原则上不应超过1个月。
　　　　第十四条 损余物资存储点的选择应遵循以下原则：
    （一）与我公司业务合作关系良好、诚信度高的合作单位；
　　　（二）有专门的残值存放地点并能够上锁保存，钥匙由人事行政和客户服务部分别保存；
　　　（三）损余物资存放地点需有专门的管理人员对残值进行管理；
    （四）经分公司行政部会签同意。
　　　　第十五条 对有修复价值的配件大案岗应告知存储点分类存放、妥善保管。
　　　　第十六条 损余物资应根据物资的实际情况，遵循以下原则进行处理：
　　　　无利用价值（更换配件无修复价值）的物资按种类批量进行竞拍，并录入《损余物资回收登记簿》；有利用价值（更换配件可修复利用和配件成套、成对购进，只更换一侧的）的物资按单独配件进行竞拍，并录入《损余物资回收登记簿》；未经批准，任何单位和个人不得自行处理或留用。
　　　　第十七条　所有待收损余物资大案岗必须协同物资回收公司以车载方式进行回收，回收损余物资需存放在我公司指定存储地点，所有损余物资以竞拍方式处理，价高者得，竞拍成功单位须支付第三方合理运输费用。参与竞拍的单位不得少于2家，且不得为分支机构员工，或员工家属所在单位，并需要与公司签订残值回收处理合作协议。
　　　　第十八条　损余物资应每1个月处理一次，处理完毕3个工作日内，分公司客户服务部应将损余物资处理后的资金存入公司指定账户，并在系统中录入相应金额冲减赔款。系统录入完毕后，客户服务部应将《赔款支付交接清单》、赔款计算书、银行回单、《损余物资处理审批表》及《损余物资回收登记簿》一起递交至财务部，财务部审核无误后进行系统复核操作。
　　　　第四章 损余物资处理标准
　　　　第十九条 损失配件2000元以下小额事故，单件价格低于500元，一般采用扣减残值处理方式；配件损失总和超过3000元事故或单件价格超过500元的残值必须全部回收。
　　　　第二十条 常见损余物资扣减残值标准如下，竞拍单位需要按照以下项目报价：
    前、后杠，轮胎（综合）按单件计算。 
　　　铁、铁皮（综合）按重量计算。
    水箱、冷凝器（综合）按重量计算。
    电瓶　按单件计算。
    铝圈　按单件计算。
　　　铝（配件综合）按重量计算。

第五章 责任追究
　　　第二十二条 赔案定损人员对填写的《损余物资回收清单》内容负责；大案岗对《损余物资回收登记簿》填写内容及处理周期负责；分公司客户服务部负责人对损余物资的保管、处理周期和冲减赔款负责；分公司分管领导对损余物资的处理结果负责。
　　　　第二十三条 损余物资回收后，不得由客户服务部或员工自行处理，或变相处理给本单位员工，或擅自挪用损余物资处理后的收入。
　　　第二十四条 车险理赔人员应认真履行工作职责，若违反本规定，分公司将根据违规情节按照《英大泰和财产保险股份有限公司员工违规违纪行为处理和责任追究暂行办法》规定追究责任。
第六章 附  则
　　　第二十五条 本规定由客户服务部负责解释。
　　　第二十六条 本规定自印发之日起施行。

附件：
　　　1.损余物资回收登记薄
　　　2.损余物资回收清单
　　　3.损余物资处理审批表
　　　           
　附件1：
　英大财险大连分公司车险理赔损余物资回收登记薄
序号	登记日期	理赔
人员	物资
类别	损余物资名称	规格	数量	原价值	损坏
程度	残值	可使用价值	交回
时间	处理时间
1	　	　	　	　	　	　	　	　	　	　	　	　
2	　		　	　	　	　	　	　	　	　	　	　
3	　		　	　	　	　	　	　	　	　	　	　
4	　	　	　	　	　	　	　	　	　	　	　	　
5	　	　	　	　	　	　	　	　	　	　	　	　
6	　	　	　	　	　	　	　	　	　	　	　	　
9	　	　	　	　	　	　	　	　	　	　	　	　
10	　	　	　	　	　	　	　	　	　	　	　	　
合计	　	　	　	　	　	　	　	　	　	　	　	　

　附件2：
　英大财险大连分公司车险理赔损余物资回收清单
序号	　　被保险人：	　　报案号：	　　现存地点：
	损余物资名称	规格	单位	数量	原价值（元）	损坏程度	残值（元）	可使用价值（元）
1								
2								
3								
4								
5								
6								
7								
8								
9								
10								
合计								
定损员签字：                             损余物资管理岗签字：              日期：                                  
　附件3：
　英大泰和财产保险股份有限公司车险业务
损余物资处理审批表
上报单位：                                                      单位：元
自    年  月  日至    年  月  日止，我单位共收获残值计     件，残值估计价值为       元（详见清单），经与收购方                        协商，其同意将上述残值以           元收购。
序号	申请处理损余物资名称	单位	数量	原值	损坏
程度	残值	可使用
价值	拟处理金额
1								
2								
3								
合计		
申请处理方式		回收（购买、拍卖）机构	
　　情况说明：
分公司经办人意见：


签字：       年  月  日	分公司客服部意见：


签字：     年  月  日	分公司分管领导意见：


签字：     年  月  日
总公司客户服务部意见：


                                               签字：     年  月  日
总公司分管领导意见：


                                               签字：     年  月  日
总公司总经理意见：

                                               签字：     年  月  日


当期残值报价表

残　值　种　类	残　值　价　格
前杠、轮胎（综合）	
铁、铁皮	
水箱、冷凝器（综合）	
电瓶	
铝圈（综合）	
铝（配件综合）	
金额总计	

                                     报价单位：
　　　　　　　　　　　　收购日期：　　年　　月　　日
