　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

英大财险大连〔2014〕44号


大连分公司关于下发《英大财险大连分公司
企业负责人职务消费管理办法》的通知

公司各部门、营业部、支公司：
　　　　为规范企业负责人职务消费行为，促进党风廉政建设，结合公司目前实际工作情况，特制订本管理办法，请各部门知悉。
　　　　特此通知。
　　　　
　　　　附件：大连分公司企业负责人职务消费管理办法

英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司
                  2014年3月26日              

（此件发至收文单位本部）

















　英大财险大连分公司	2014年3月5日印发　
大连分公司企业负责人职务消费管理办法

第一章 总  则
　　　　第一条 为进一步规范英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司（以下简称公司）企业负责人职务消费行为，促进党风廉政建设，根据国务院国资委关于加强中央企业负责人职务消费有关规定和《英大泰和财产保险股份有限公司企业负责人职务消费管理办法》，结合公司实际情况，制定本办法。
　　　　第二条 本办法所指的公司企业负责人（以下简称企业负责人）具体包括：
　　　　（一）公司总经理、副总经理、总经理助理；
　　　　（二）公司党支部书记、副书记、工会主席。
　　　　第三条 本办法所称职务消费是指企业负责人在履行工作职责过程中所发生的费用支出以及享有的待遇。主要包括公务用车、通信、业务招待、差旅、国（境）外考察、培训等项目。
    第四条 职务消费管理的原则：
   （一）预算管理、从严控制；
   （二）保障公务、勤俭节约；
   （三）廉洁自律、加强监督。
　　　　第五条 职责分工：综合管理部负责业务招待、公务用车、通信管理、差旅费管理以及职务消费内部审计管理；计划财务部负责职务消费预算管理；人力资源部负责国（境）外考察管理和培训管理。
　　　　第六条 企业负责人的职务消费按照干部管理权限接受上级组织和公司的监督。
第二章公务用车管理
　　　　第七条 公务用车管理是指企业负责人公务活动机动车辆的配备、运行管理和处置。公务用车配备是指车辆的购置（租赁）、更新；运行管理是指车辆的保养、维修以及日常使用管理；处置是指车辆的报废、变价出售等。
　　　　第八条 公司对企业负责人公务用车的保养、维修费用，以及日常使用所发生的各种保险费、年检费、车船使用税、燃油费、停车及过路费等运行费用，实行单车核算，采取年度预算范围内据实报销方式进行管理。
第三章通信管理
　　　　第九条 通信管理是指对企业负责人因公务活动所发生的通信费用的管理。通信费用主要是指企业负责人履行工作职责时所发生的移动通信费和住宅通信费。
　　　　第十条 企业负责人通信费用在年度通信费用预算或者年度限额范围内据实报销。公司不得以任何名目为企业负责人发放任何形式的通信补贴。
第四章业务招待管理
　　　　第十一条 业务招待管理是指对企业负责人为公司生产经营所发生的接待客户、合资合作方以及其他外部关系人员活动和费用的管理。业务招待费用主要包括宴请、接待、礼品等费用。
　　　　第十二条 企业负责人进行与股东业务相关的业务招待，原则上安排在国家电网公司系统内招待所等，不得用公款安排接待对象到休闲娱乐场所活动。企业负责人不得参加分支机构或关联企业安排到上述场所的业务招待活动。
　　　　第十三条 公司在业务招待活动中赠送的礼品，应当符合相关法律法规要求，以宣传企业、展示企业文化为主要内容。不得赠送现金、有价证券、支付凭证和商业预付卡，以及贵重金属和其他贵重物品。
　　　　第十四条 企业负责人参加的业务招待结算和发生费用，应当由综合部统一负责安排，报销内容应当与业务招待活动内容一致，不得弄虚作假。
第五章差旅管理
　　　　第十五条 差旅管理是对企业负责人为公司日常经营所发生的差旅活动和费用的管理。差旅费开支范围包括交通费、住宿费、伙食补助费和公杂费。
　　　　第十六条 交通费和住宿费在公司规定标准内凭据报销，伙食补助费和公杂费实行定额包干。具体标准根据总公司相关管理规定执行。
　　　　第十七条 企业负责人不得在分支机构报销差旅费用，不得报销出差期间发生的与差旅活动无关的费用。
第六章国（ 境） 外考察管理
　　　　第十八条 国（境）外考察是指对企业负责人为公司生产经营所发生的国（境）外考察活动及费用的管理。
　　　　第十九条 企业负责人出访一个国家一般不超过6天， 原则上不安排顺访；出访2个国家不超过10天；出访3个国家以上不得超过12天，离抵境当日计入在外停留时间。 不得以任何理由绕道旅行或延长在境外停留时间。严禁以各种名义前往未报批国家（地区），包括未报批的“申根国家” 和互免签证国家。公司主要负责人原则上不得同团出访或同时分别率团出访同一国家或地区。
　　　　第二十条 公司主要负责人出国（境），按照国家电网公司相关要求上报审批。
　　　　第二十一条 企业负责人在境外住宿四星级及以下酒店，按照安全经济原则选择酒店，住宿费用据实报销。
第七章 培训管理
　　　　第二十二条 培训管理是指对企业负责人为公司日常经营和提高经营管理水平所发生的培训教育活动及费用的管理。
　　　　第二十三条 人力资源部根据日常经营需要和企业负责人岗位职责的要求，按照参加国家有关部门、国家电网公司组织的培训、总公司组织的培训，以及学历学位教育等，分类制订企业负责人培训计划，加强培训费用管理。
第八章 预算管理
　　　　第二十四条 企业负责人职务消费实行预算管理，专款专用。预算管理包括预算方案的编制与审批、执行与控制、调整等环节。
　　　　第二十五条 计划财务部根据国家电网公司有关要求， 结合公司年度工作目标和生产经营计划，适应企业负责人履行工作职责的需要，协调归口管理部门对企业负责人年度职务消费水平做出的预算安排。
　　　　第二十六条 公司应参照《国家电网公司所出资企业负责人职务消费管理办法》所规定的各项职务消费项目标准，从严控制企业负责人职务消费预算水平。
　　　　第二十七条 企业负责人不得向公司分支机构转嫁各项职务消费费用；企业负责人退休或调离公司后，公司不再承担上述各项职务消费费用；企业负责人职务消费不得超预算、超标准使用，不得报销因私消费费用。
第九章 内部审核和监督管理
　　　　第二十八条 企业负责人应当勤俭节约，依据相关规定和制度进行职务消费，不得有《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》第七条禁止的职务消费行为。
　　　　第二十九条 综合管理部应建立企业负责人职务消费统计制度，规范统计口径和统计格式，如实列支企业负责人职务消费费用，保证企业负责人职务消费统计的真实性、准确性。
　　　　第三十条 本办法及职务消费预算方案、执行情况，由综合管理部依法通过适当形式定期向职工公示，接受职工监督。
　　　　第三十一条 企业负责人职务消费情况，职务消费预算执行情况，纳入班子民主生活会、领导干部年度述职述廉的重要内容之中，接收监督和民主评议。
　　　　第三十二条 企业负责人违反《中央企业负责人职务消费管理暂行规定》、《国家电网公司所出资企业负责人职务消费管理办法》 和本办法进行职务消费的，依据《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》、国家电网公司有关规定和公司相关规定处理。
第十章 附则
    第三十三条 本办法由综合管理部负责解释。
    第三十四条 本办法自印发之日起施行。
　　　　
附件：	英大财险大连分公司企业负责人职务消费管理办法
	
2014年3月26日（公司各部门、营业部、各支公司）　英大财险大连分公司	2014年3月26日印发　
