　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

英大财险大连〔2014〕78号


大连分公司关于领导班子职责分工的通知


公司各部门、营业部、支公司：
　　　　根据实际工作需要，经分公司2014年第11期总经理办公会议审议通过，大连分公司领导班子成员职责分工如下，请知悉 。
一、分公司领导班子职责分工 ：
　　　　总经理李传文：负责分公司全面工作，主抓行政、人事、销售、客户服务方面工作。
　　　　分管综合管理部、人力资源部、销售管理部、客户服务部，金州、开发区、瓦房店、旅顺、庄河、普兰店支公司，车商业务部，以及绩效考核办公室、精英俱乐部、分公司团支部。
　　　　副总经理陈小岗：协助总经理工作，主抓承保核保、风险管理、财务方面工作。
　　　分管业务管理部、计划财务部，营业一部、营业二部、电网业务部、重客业务部，以及核保核赔管理小组、分公司工会。
二、出差（出访休假等）期间工作代理安排
　　　　总经理李传文出差期间，委托副总经理陈小岗主持全面工作并代管其直接管理部门的日常工作。
　　　　副总经理陈小岗出差期间，其协助总经理管理的部门的日常工作由总经理李传文直接管理。
　   	特此通知。
	

	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2014年6月25日
　　（此件发至收文单位本部）
　抄送：	人力资源部。	
　英大财险大连分公司	2014年6月12日印发　
