　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司工作请示件

　英大财险大连〔2015〕132号	签发人： 	李传文	


大连分公司关于团支部改建为团总支的请示

总公司团委：
　大连分公司团支部于2011年12月成立，现有团员45名，随着分公司分支机构的发展建设，现大连分公司已设立金州、开发区、庄河、瓦房店、旅顺、普兰店6家支公司，为更好的开展团组织的各项工作，拟将大连分公司团支部改建为团总支，并在分公司本部设立团支部。
   一、大连分公司团总支委员及书记设置建议
　大连分公司拟设团总支委员3名，其中书记1名。
   二、大连分公司团总支委员、书记人选建议
  （一）大连分公司团总支委员建议名单及简历
   刘笑飞，女，汉族。1987年12月出生，籍贯辽宁，共产党员。2010年7月于辽宁大学国际经济与贸易专业本科毕业并参加工作。2011年12月至今，于英大泰和财产保险股份有限公司公司大连分公司战略客户部任团队经理。
　白洁，女，汉族，1988年5月出生，籍贯山东，共青团员。2011年7月于北京大学继续教育学院财务管理专业本科毕业并参加工作。2013年5月至今，于英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司财务会计部担任资金管理岗。
　刘越，男，汉族。1986年8月出生，籍贯辽宁。2010年6月于大连大学环境科学专业本科毕业并参加工作。2014年6月至今，于英大泰和财产保险股份有限公司公司大连分公司营业一部任客户经理。
　刘莹，女，汉族。1988年8月出生，籍贯山东，共青团员。2011年6月于苏州农业职业技术学院园艺专业大专毕业并参加工作。2011年11月至今，于英大泰和财产保险股份有限公司公司大连分公司客户服务部任车险理算岗。
　王晓姣，女，汉族，1987年12月出生，籍贯辽宁 ，共青团员。2011年6月于大连广播电视大学行政管理专业大专毕业并参加工作。2012年5月至今，于英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司客户服务部任呼叫中心坐席岗。
　马金标，男，汉族，1989年1月出生，籍贯辽宁，共青团员。2009年7月于中南财经政法大学保险专业本科毕业并参加工作。2011年9月至今，于英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司业务管理部任车险核保岗。
　赵达文，男，汉族，1987年4月出生，籍贯辽宁。2010年7月于大连大学音乐学院音乐表演专业本科毕业并参加工作。2013年7月至今，于英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司客户服务部任综合内勤岗。
　朱红锦，女，满族，1992年3月出生，籍贯吉林，共产党员，2015年1月入党。2014年6月于哈尔滨工业大学本科学士毕业并参加工作。2015年3月至今，大连理工大学硕士在读。2014年8月至今，于英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司办公室任文秘宣传岗。
　徐紫腾，女，汉族，1989年7月出生，籍贯山东，共青团员。2011年6月于大连职业技术学院计算机信息管理专业毕业并参加工作，2012年中国人民解放军后勤学院经济管理专业本科毕业，2012年8月至今，于英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司办公室任行政前台岗。
　  
　
　
　
     妥否，请批示。
	

	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2015年11月16日
                  
　英大财险大连分公司	2015年11月16日印发　
　　（联系人：刘笑飞，联系电话：39049915）
