　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

　英大财险大连〔2015〕34号	签发人： 	李传文	


大连分公司关于开展2015年度律师事务所选聘竞争性谈判工作的请示

总经理室：
　　　依据英大财险[2015]74号《英大财险关于进一步加强外聘律师管理工作的通知》要求，为更好的发挥律师在我司保险合同纠纷及非诉法律服务方面的作用，加强外聘律师管理，完善公司律师库制度，大连分公司在总结上一年度选聘律师工作质量的基础上，拟开展2015年度律师事务所选聘工作，现将选聘工作方案呈报总经理室。
　　　一、选聘工作依据和原则
　　　　英大财险【2015】74号《英大财险关于进一步加强外聘律师管理工作的通知》
　　　　英大财险【2012】807号《关于做好外聘律师相关工作的通知》
　　　　英大财险【2013】760号《英大泰和财产保险股份有限公司法律师事务管理办法》
   二、选聘组织机构
　　　　为有序开展律师事务所选聘工作，依据相关制度规定，大连分公司将成立选聘工作小组与领导工作组，由工作小组组织拟入围律师事务所开展竞价谈判，由领导工作组审议律师事务提交的竞价文件，决定最终入围律师事务所名单。
　　　　1.工作小组组成人员
　　　　　组长：郭S臻
　　　　　成员：冯、孙宁、鞠娜、朱红锦
　　　　　工作人员：徐紫腾
　　　　2.领导工作组组成人员
　　　　组长：李传文
　　　　成员：王倩、祝捷、刘志海、陈凌
　　　　3.监察人员组成
　　　　组长：陈晓岗
　　　　成员：赵达文
　　　　三、选聘范围
　　　　选聘工作小组将拟向十家以上律师事务所发出选聘邀请，具体选聘范围以提交合法有效的主体资格证明文件为准。八家以上律师事务所向我司提交竞聘文件后，工作小组组织现场竞价谈判。
　　　　四、资质要求
　　 1.律师事务所合法成立两年以上，具备合同履行能力；
　　 2.律师事务所无违法及受行政处罚记录；
　　 3.经营场所在大连市范围内；
　　 4.指派的顾问律师具备相关的专业能力，执业三年以上。
     五、主要合作条款
　　　以总公司下发的《法律顾问合同》、《案件代理合同》的内容为准。
　　　六、评价原则
　　　1.投标人报价；
　　　2.投标人资质及规模；
　　　3.投标人委派律师的经验及专业能力；
　　　4.提供的服务范围及对服务承诺；
　　　5.投标人提供的其它优惠条件。
　　　七、成交候选人确定方式与推荐原则
　　　以百分制评分的方式确定成交候选人，评分权重分布四个方面：
　　　
律师事务所资质及规模	　　　30%
律师经验及专业服务能力	　　　30%
　服务收费水平	　　　30%
　服务承诺	　　　10%
　　　八、选聘程序及时间安排
　　　1.2015年4月2日至2015年4月3日电话通知意向参与竞价的律师事务所领取招标文件（竞价文件要求书）；
　　　2.2015年4月8日提交投标文件（竞价文件）并进行评审及谈判；
　　　3.2015年4月9日确定入围律师事务所名单，并发出中标通知书（入围通知书）。
     九、选聘结果通知
　　　经审定入围的律师事务所，将以书面形式通知，并由工作小组组织入围律师事务所签订法律顾问合同。
　按如上方案开展律师事务所选聘工作，妥否，请批示。
	

	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2015年4月2日

（联系人：大连文书，联系电话：0411-39049900）
                  
　英大财险大连分公司	2015年4月2日印发　
　