　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司工作请示件

　大连审〔2015〕11号	签发人： 	李传文	


大连分公司关于申请总公司对哈尔滨银行借款人意外险的费用支持的报告申请

总公司营销管理部：
　　　　我分公司与哈尔滨银行（以下简称“哈行”）大连分行签订分对分银保协议，开展业务合作，并保持良好合作关系。2015年5月开始，我司银保团队通过个人代理人渠道与哈行小微企业事业部（隶属于总行，在大连办公）联系，挖掘了借款人意外险的业务机会，经过多次沟通，已基本达成合作意向。
　　　　一、合作规模与前景
　　　　哈行小微企业事业部本年预计完成1000个客户的无抵押贷款业务，该贷款业务的客户具有借款人意外险的保险需求，年签单保费规模预计为200万元。2016年开始，哈行小微企业事业部的无抵押贷款业务的计划预计会进一步上升，保费规模也会相应上升。
　　　　二、费用情况
　　　经过磋商，商定此业务的外部手续费比例为33%，与大连市场的意外险的手续费水平相当。业务人员的基本薪、社保公积金比例约为4%，监管税费1.3%。合计变动费用率约为38.3%。根据年度预算标准，大连分公司2015年意外险的变动费用率为31.5%，较此业务的实际变动费用少6.8个百分点。
　　　三、费用申请
因为不属于系统中录入银保标识的银保渠道业务，该业务也不在总公司费用支持政策范围内，意外险的单项变动费用不足以支持本业务。但此业务有一定的年保费规模和良好未来发展前景，并且属于品质优良的业务，特申请总公司给予一定的变动费用支持，申请支持的额度为该项目实收保费的4.8%，望请核准。
	

	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2015年6月15日
                  
　　（联系人：李世东，联系电话：0411-39049966）
































　英大财险大连分公司	2015年6月12日印发　
