　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

英大财险大连〔2015〕39号


大连分公司关于印发《英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司费用报销管理细则》的通知


    为规范费用报销管理流程，准确核算各项费用支出，根据《英大泰和财产保险股份有限公司费用内控管理规定》（英大财险〔2014〕511号）相关文件要求，制订《英大泰和财产报销股份有限公司大连分公司费用报销管理细则》，现予以印发，请各部门遵照执行。
公司各部门、营业部、支公司：
    为规范费用报销管理流程，准确核算各项费用支出，根据《英大泰和财产保险股份有限公司费用内控管理规定》（英大财险〔2014〕511号）相关文件要求，制订《英大泰和财产报销股份有限公司大连分公司费用报销管理细则》，现予以印发，请各部门遵照执行。

	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司
 2015年4月7日 
	
　　（此件发至收文单位所属机构）





















英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司
费用报销管理细则
第一章  总 则
　　　第一条 为规范英大财险大连分公司（以下简称“公司”）费用报销管理，准确预测、决策和分析公司各项费用支出情况，根据《英大泰和财产保险股份有限公司费用内控管理规定》（英大财险〔2014〕511号）等相关文件要求，结合公司费用报销管理的实际情况，制定本细则。
　　　第二条 费用报销管理的主要内容包括：费用管理要求、重点费用科目报销及核算管理、费用支付管理。
　　　　第三条 本细则所称的费用按成本类型和性质分为固定费用、变动费用和理赔费用三大类。
　　　　第四条 本细则适用于公司各部门及支公司。

第二章  费用管理要求
　　　　第五条 费用管理应遵循以下原则：
　　　　（一）依法合规原则。严格按照新企业会计准则及保费收入确认原则客观、真实的反映公司收入和费用情况，不允许虚挂应收保费、虚列成本费用。费用列支应严格履行审批程序和内部控制机制，专款专用，差异配置，严禁随意串项、超预算使用费用。
　　　　（二）收支平衡原则。费用列支应与业务规模、业务性质以及人员结构等实际情况相匹配。
　　　　（三）据实列支原则。费用列支应以实际发生的交易或事项为依据，根据经济业务事项发生性质，真实合理列支各项费用项目，做到项目全面、内容真实、数据准确、资料可靠。
　　　　（四）均衡发生原则。费用列支应当严格遵守权责发生制原则，凡会计期内发生的经济事项，应当在该期内及时登记结算，不得跨期进行费用报销。
　　　　第六条 根据总公司年度费用不结转的规定，凡上年度没有使用的预算不得结转到本年度。由于业务开展特殊性导致上年度费用未报销的经审批允许可以在本年度报销。由此导致本年度费用报销额度超预算时间进度的，相关部门应主动与财务部门做好沟通协调，做好消化费用结转带来预算执行影响的有效措施；由于分公司整体费用或资金安排问题导致上年度费用结转或本年度无法正常报销的，财务部门要给予充分的支持和协助，于当年度6月30日前解决费用报销与预算执行不匹配的问题。
　　　第七条 公司对费用报销进行痕迹化管理。费用的预算、申请、审批、使用、复核和报销等过程中的经办人、经办部门负责人、财务部门负责人或经其授权的财务人员、相关高管人员，公司应留有签名记录。
　　　　各项费用报销均实行“双签制”，分公司本部每项费用报销必须由经办部门总经理、会签部门总经理、财务部门总经理、财务分管领导、分公司总经理按权限签批后方可到财务部报销。支公司每项费用报销在三级机构按权限依次签批完成后，由分公司会签部门、财务部门、财务分管领导、分公司总经理签批后方可报销。
　　　第八条 公司归口管理部门在费用管理中履行下列主要职责：
    （一）办公室负责办公费、车辆使用费、防预费、广告宣传费、会议费、修理费用报销的会签审核。
    （二）人力资源部负责差旅费、培训费用报销的会签审核。
　　　（三）业务管理部负责特色产品发展费的会签审核、营销企划部负责业务推动费的会签审核。
　　　（四）各经办部门负责费用报销业务真实性审核，各归口管理部门负责必要性、合理性、合规性审核。
　　　　第九条 财务会计部在费用管理中履行下列主要职责：
　　　　（一）负责预测、决策和分析公司各项费用支出，明确报销审批流程、审核要点和报销资料的规范性。
　　　　（二）协助公司业务归口管理部门确定费用开支范围和标准。
　　　　（三）负责对业务经办部门或个人提交的报销单据进行完整性、有效性检查，对报销事项与单据内容的一致性进行复核，并办理款项支付。
（四）负责组织开展报销业务日常财务稽核。
　　　　第十条 各业务经办部门或个人在报销管理中应履行下列职责：
　　　　（一）按照公司费用报销管理规定开展业务活动，保证报销事项的真实性、合法性、合规性，在规定时间内及时取得真实、有效的报销票据。报销外来发票需验证真伪并将通过税务局网站查询打印的验真查询结果页作为凭证附件，确保报销发票为真实有效发票。
（二）按照费用均衡发生原则进行费用报销，及时提交报销
申请，履行报销审批流程。
　　　　第十一条 根据依法合规、据实列支原则，公司各部门、营业部、支公司不得发生以下行为：
　　　　（一）虚列中介业务套取手续费。
　　　　（二）以会议费、咨询费、业务宣传费、租赁费等费用形式套取费用变相支付手续费。
　　　　（三）以虚增赔付支出、虚列理赔费用等形式变相支付手续费。
　　　　（四）通过签订劳动合同、劳务合同、劳务派遣合同等形式虚列公司费用。
　　　　（五）以防预费或其他名义给予投保人回扣或其他合同以外的不当利益。
　　　　（六）通过拖欠员工工资或其他费用延迟入账等方式掩盖费用支出实际情况。
　　　　（七）为公司员工以外的人员报销费用。
　　　　（八）其他不据实列支费用的行为。

第三章 重点费用科目报销及核算管理
　　　　第十二条  办公费指因公耗用的办公用品、电脑耗材以及发生的报刊杂志及图书资料费、印刷费、邮电费、通信费等。
　　　　公司办公用文具、纸张及办公设备、耗材等办公用品按照《关于做好办公类物资超市化采购工作的通知》要求实行集中采购、集中入库、集中领用管理。凡未按规定要求自行采购发生的费用，不得报销。办公用品及耗材采购报销时应提供：费用报销单、发票及验真查询凭据、采购明细、办公费审批单、入库单、出库单、费用分摊明细表等。
　　　　办公费中报刊杂志、图书资料、印刷等费用需结合公司实际情况并符合相关开支范围和标准。资料费及印刷费报销时应提供：费用报销单、发票及验真查询凭据、签报、入库单、出库单、成品照片等。
　　　　不得采购与办公无关的用品，严禁以办公用品名义变相采购礼品。
　　　第十三条 差旅费是指公司员工出差，参加培训、会议，借调、人员交流、工作调动等(以下简称“因公出差”)发生的相关费用。差旅费报销项目包括住宿费、交通费、伙食补助费和杂费等。
　　　　公司差旅费报销严格执行出差审批管理制度，从严控制出差人数和天数。员工因公出差应履行内部审批程序，如参加会议、培训等需提供有关通知，参加会议由办公室审批，培训、调动和探亲等事项由人力资源部审批。
　　　　公司严格按照《差旅费管理办法》（英大财险大连〔2012〕55号）和《英大财险大连分公司关于规范费用报销相关事宜的补充规定》（英大财险大连〔2014〕7号）办理差旅费报销，出差期间发生的交通费和住宿费在规定标准内凭据报销，伙食补助费和公杂费实行定额包干。差旅费报销时应提供：差旅费报销单、发票及验真查询凭据、出差审批单、支出明细、会议或培训通知等。
　　　　因私发生的以及超标准的交通、住宿等差旅费用不得报销，原则上不得为非本单位人员承担差旅费用。
　　　　公司提倡订购有优惠的车船票和飞机票。因工作需要改变行程而发生的退票费用，经差旅费归口管理部门审批后，可据实报销。
　　　　第十四条 车辆使用费是指因公使用车辆，维持车辆正常运行的相关费用，包括发生的燃油费、车辆修理费、过路过桥费、车辆保险费、年检费等。
　　　　办公室为公司车辆归口管理部门，车辆使用费管理严格按照单车进行事前审批、事中控制、事后记录。严禁公车私用、各种形式的借用、调用、换用及摊派行为。提倡节能环保、绿色出行，选择公共交通工具，减少公务车使用。
　　　　按照车辆归口管理部门对车辆使用性质的分类，公司对车辆使用费进行分类核算。业务查勘车发生的费用在间接理赔费用中列支，生产管理用车发生的费用在业务及管理费中列支，并严格区分公务用车和生产用车的车辆使用费。
　　　　车辆使用费报销时应提供：费用报销单（间接理赔费用报销单），发票及验真查询凭据、经归口管理部门审核后的车辆行驶记录等。
　　　　第十五条 防预费是指公司为预防事故发生，对保险标的采取安全防御措施所发生的费用。包括防灾防损相关活动费用、防灾防损物质费用和防灾防损设施相关费用等。
　　　　防预费报销时应提供：费用报销单、发票及验真查询凭据、签报、防灾防损合作协议、采购合同、入库单、出库单、采购明细等。收受方必须是与公司之间存在保险合同关系的被保险人或设计防灾防损工作的相关管理部门和单位。组织防灾防损宣传和培训还应提供具体的宣传和培训资料。
　　　第十六条 会议费指主办或承办会议发生的会场租金、文件资料费、餐费、公杂费等。
　　　　公司主办或承办会议实行年度计划管理，按计划进行年度会议统筹安排。公司各部门、营业部、支公司召开会议前应在年度计划安排范围内，向公司会议归口管理部门提出申请，明确会议内容、参加人员、时间、地点等，经归口管理部门审批同意后，按规定办理。庆典、研讨会、论坛等相关活动应视同会议按程序报批。
　　　　公司应加强会议计划管理，严格控制会议次数、规模、参会人数和会期，简化会议流程。未经审批召开的计划外会议不予报销，超标准召开的会议，超支部分不予报销。
　　　　会议费报销时应提供：费用报销单、发票及验真查询凭据、会议签报、会议通知、会议议程及相关安排表、参会人员清单、签到表、会议现场照片、开支明细等。委托第三方承办会议的，还需附有公司与承办机构双方签章确认的书面协议。
　　　　公司提倡采用电视电话和视频网络形式召开会议。会议地点原则上安排在系统内办会场所。内部办会场所不具备承接条件的，优先选择已列入政府采购范围的地点召开。
　　　　会议费中不得列支与会议无关的旅游观光、宴请、礼品馈赠等支出。
　　　第十七条 培训费指主办或承办培训发生的师资费、教材费、会场租金、文件资料费、餐费、公杂费等。
　　　　主办或承办培训发生的费用报销要求，参照会议费报销管理规定执行，由公司人力资源部归口管理。
　　　　第十八条 水电费是指办公职场发生的用水、用电费用。
　　　　水电费报销应提供相应服务机构开具的发票。如由物业公司统一缴纳的，需提供发票复印件和物业公司出具的费用分割单。
　　　　第十九条 修理费是指办公职场各类设备及设施的日常修理、维护、保养等费用，包括为确保固定资产的正常工作状况而发生的外包项目检修费用（含修理耗用材料）和委托外单位进行的房屋、建筑物、家具、器具的修理费用（不包括车辆修理费用）。
　　　　修理费报销时应提供：费用报销单、相应服务机构开具的发票、维修耗材明细单、费用分摊明细表等，专项维修报销还需提供与其签订的相关合同或协议。
第二十条 宣传费
　　　　（一）广告费是指为宣传企业、产品营销以及人才招聘而通过各种媒体发布广告的费用。
　　　　广告费报销时应提供：费用报销单、相应媒体宣传和服务机构开具的发票及营业资质证明、签报、公司与其签订的相关合同或协议、广告发布的具体明细内容及证明材料（如：户外广告照片、报纸清样或其他广告样稿等）。
　　　　（二）业务宣传费是指公司在从事业务宣传、推广活动的过程中发生的费用支出。
　　　　发生大额业务宣传费应事前进行内部审核签批，签报内容包括签订的合同、拟进行的宣传活动说明及合作供应商。向投保人或被保险人赠送宣传品或服务的，应确保宣传品或服务与保险标的直接相关，有利于客户体验、有利于防灾减损、有利于保险理赔，并留存实际赠与对象记录。
　　　　业务宣传费报销时应提供：费用报销单、发票及验真查询凭据、签报（包含宣传活动方案、采购原因、采购部门、采购明细、金额等）、采购合同或协议、入库单、出库单、销售方出具的明细清单。
　　　　不得赠送现金、有价证券、支付凭证、商业预付卡、贵重金属、高档奢侈品及其他贵重物品等。
　　　　第二十一条 业务招待费是指公司正常经营管理过程中需要发生的、用于必要招待的各项费用，包括：用于接待客户和相关机构的餐饮等合理支出。
　　　　公司各部门、营业部、支公司应加强业务接待审批管理，按照节俭、合理的原则组织业务招待活动。公司严格执行接待工作管理有关规定，超标准接待的费用不得报销。
　　　　业务招待费报销时应提供：费用报销单、发票及验真查询凭据、招待费报支申请单等。招待费报支申请单包括申请人、日期、场所、金额、公务活动项目、主管签批等内容。
　　　　第二十二条 租赁费是指因经营管理需要采用经营性租赁方式租入固定资产等支付的费用，主要包括房屋租赁费、设备租赁费、场地租用费等。
　　　　租赁费报销时应提供：费用报销单、出租方开具的发票、公司与其签订的相关合同或协议、产权所有权证明、身份证明。存在转租情形的，应附上产权人同意转租的书面材料。
　　　　
第四章  费用支付管理

　　　　第二十三条 费用实行集中支付原则。发生的各类支出由分公司统一完成资金支付工作。对单笔超过30万元以上的资金支出，由总公司代为支付。
　　　　第二十四条 费用集中支付实行“零现金”管理，采用银行转账方式进行支付。费用的支付对象应与发票开具单位以及相关合同或协议所列明对象一致，单笔500元以上支出要求对公支付，且公司开具的转账支票不允许背书转让。发生员工费用垫付情况的，费用报销人须提供刷卡小票或转账记录，刷卡小票或转账记录的支付对象名称必须与发票一致。
　　　　第二十五条 公司严禁私自挂账行为，一经发现严肃处理。如需采取月度结算或协议挂账方式进行结算，必须事前向总经理办公室进行报备并取得签批通过的《挂账协议》，《挂账协议》必须明确规定有效签署人、单笔挂账限额及总挂账限额。经办人须于每月10日前进行费用报销，如需延迟报销（超过一个月），经办人需按月向财务部门进行挂账金额报备。
　　　　第二十六条 根据费用均衡发生原则，费用报销不得跨会计期间，公司对开具日期超过3个月的票据原则上不予报销。 上年度未及时清算的费用须经分管领导审批后向财务部门进行报备，否则将按规定对相关部门负责人进行处罚。 
第二十七条  报销发票要求
　　　　（一）普通发票
　　　　1.付款人名称应填写本单位全称；
　　　　2.开票日期、货物名称或收费项目、计量单位、单价、数量      
　　　　信息填写完整、准确；
　　　　3.大小写金额填写完整、规范；
　　　　4.开票人或收款人应填写全名，并加盖发票专用章；
　　　　5.各类发票一律不得涂改，如付款人名称、货物名称或收费  
　　　　项目、金额有错，必须退回发票开具单位重开。
　　　　（二）增值税发票
　　　　1.机打增值税专用发票，防伪密码必须清晰；
　　　　2.发票日期、购货单位名称、地址、电话、税务登记号、开户银行及账号填写齐全；
　　　　3.货物名称填写具体内容，品种较多的可附清单；
　　　　4.计量单位、数量、单价、金额、税率、税额计算正确，填
　　　　写清楚；
　　　　5.必须加盖发票专用章；
　　　　6.增值税发票任何一项内容有错，均须退回重开。
　　　　（三）国税手写版发票
　　　　1.手写发票必须一次开具完整；
　　　　2.发票日期、购货单位名称、地址、电话、税务登记号、开
　　　　户银行及账号填写齐全；
　　　　3.左下方收款单位名称要填写全称不能简写；
　　　　4.收款人单位税号要填写20位纳税人识别号码；
　　　　5.必须加盖发票专用章，且一次加盖清晰，不允许补盖；
    6.国税手写发票任何一项内容有错，均须退回重开。
第二十八条  票据粘贴要求
　　　　原始凭证应横向错层排列，先大后小，顶边从左向右依次呈阶梯状均匀整齐地粘贴在A4纸上；单据正面朝上，分行粘贴的票据不得重叠。飞机、火车、轮船、住宿等单据，应按出差时间顺序分别粘贴。

第五章  附 则

　　　　第二十九条 本细则由分公司财务会计部负责解释。
　　　　第三十条 本细则自印发之日起实施。



　
　
附件：	1.附件1 办公费审批单
2.附件2 招待费报支申请单
3.附件3 出差审批单
4.附件4 员工市内交通申请单
5.附件5 车辆行驶记录





　英大财险大连分公司	2015年4月3日印发　
