　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

英大财险大连〔2014〕126号


大连分公司关于开展2014年度先进评选活动的通知

公司各部门、营业部、支公司：
    2014年是大连分公司成立后第三个完整的经营年度，分公司继续“坚持效益合规，稳健经营发展”的工作思路，坚定差异化经营的策略，落实创新特色发展，在总经理室的带领下，公司全体员工同心协力，顺利实现全年各项工作目标。为弘扬大连分公司开拓创新，锐意进取的企业精神，树立优秀典型，表彰先进人物，分公司决定开展2014年度先进评选工作，现就有关事项通知如下：
　　　　一、分公司先进评选委员会
　　　　分公司根据先进评选要求，成立先进评选委员会，全面负责先进评选的政策制定、流程推进、信息收集、评选决议等工作。
　　　　主席:李传文
　　　　副主席:陈小岗
　　　　秘书:程延延
　　　　委员:郭S臻、陈凌、祝捷、李世东、刘志海
　　　　二、推荐范围
　　　　分公司根据相关指标评选部门及团队类奖项（成立6个月以上）；部门推荐员工参加个人类奖项评选（入司6个月以上）。请详见附件。
　　　　三、评选条件
　　　　（一）基本条件：
　　　　1.能自觉遵守公司各项规章制度，严格执行公司考勤会议管理规定；
　　　　2.符合公司文化和司风建设要求，未出现违规违纪、通报批评等情况；
　　　　3.胜任岗位职责，能够主动承担部门各项工作，在部门工作中起到优秀典型的带头作用；
　　　　4.团结同事，积极主动参加公司组织的各项活动。
　　　　（二）有下列情况之一的，不能参加评选活动：
　　　　1.不认可公司文化，违反公司规章制度，违反考勤会议管理规定，有迟到早退不参加会议等情况；
　　　　2.个人工作绩效差，对部门分配的工作有推诿，有不服从部门管理等情况；
　　　　3.2014年度发生过被公司通报批评或处罚事件；
　　　　4.2014年度发生过有效客户投诉案件。
　　　　四、奖项名额
　　　　本次先进评选活动共设置3类奖项，其中部门类奖项2个，团队类奖项1个，个人类奖项3个。具体奖项及名额如下：
　　　　1.先进销售部门奖项3个；(集体奖项)
　　　　2.先进职能部门奖项1个；(集体奖项)
　　　　3.优秀业务团队奖项3个；(个人奖项)
　　　　4.优秀窗口服务奖项5人；(个人奖项)
　　　　5.优秀管理员工奖项 3人；(个人奖项)
　　　　6.优秀业务员工奖项10人。(个人奖项)
　　　　五、评选程序
　　　　坚持“自下而上、群众认可、集中决定”的原则，各部门向分公司推荐参评，由分公司评选委员会根据评选条件，组织各评选责任部门进行评选，提出建议名单。经总经理办公会审议通过后，进行公示，如无异议，即各项奖项真实有效，评选过程结束。
　　　　六、评选时间安排
　　　　1.2014年12月29日前，各部门向分公司提交参评材料；
　　　　2.2015年1月5日前，评选委员会将各类材料汇总，组织评选，提出建议名单；
　　　　3.2015年1月10日前将建议名单提交总经理办公会审议；
　　　　4.2015年1月15日前进行公示，公示期满并无异议，评选委员会起草表彰文件，筹办表彰奖励等相关事宜。
    七、表彰奖励
　　　　获得相应奖项的部门、团队、个人将在2015年工作会议上进行表彰，并颁发证书。
    八、有关要求
　　　　1.各部门要高度重视先进评选工作，加强组织领导，认真做好评选工作。通过评选梳理先进典型，宣传先进事迹，表彰先进人物，激发争优热情，团结动员广大员工为公司建设发展再立新功。
　　　　2.坚持以政治表现、工作实绩、业务素质和群众公认度为衡量标准，坚持民主、公平、公正、择优原则，评选出具有代表性、示范性、体现时代精神的先进部门、个人。
　　　　3.各部门按要求填写各类先进评选的推荐表（附件2-5），并于2014年12月29日前报送分公司评选委员会，同时报送电子版,请严格遵守推荐材料字数、个人照片及文件命名要求。
　　　　联系人：程延延
　　　　联系电话：39049968
　　　　电子邮箱：内网：cheng_yanyan@ydpic.sgcc.com.cn
　　　　外网：ydpic_dlhr@163.com
　　　　
　　　　
附件：	1.大连分公司2014年度先进活动的评选条件
2.英大财险大连分公司先进销售部门推荐表
3.英大财险大连分公司先进职能部门推荐表
4.英大财险大连分公司先进业务团队推荐表
5.英大财险大连分公司个人奖项推荐表




	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2014年12月29日
　　（此件发至收文单位本部）
　英大财险大连分公司	2014年12月29日印发　
