　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司报备文件

　大连备〔2015〕3号	签发人： 	李传文	


大连分公司关于新能源汽车保险业务专项工作方案

营销管理部：
　　　为贯彻落实总公司9月21日集团职工车、新能源汽车专题会议精神，落实“同心圆”业务发展战略，推动新能源汽车业务健康、快速发展，有效积累公司核心业务资源，依据大连新能源汽车发展的实际情况，大连分公司决定成立新能源汽车专项推动工作组，并制定专项推动方案，现将有关事项报告如下：
　　　　
　　　　一、成立专项推动工作组
　　　　（一）工作组成员
　　　　组  长：李传文   分公司总经理
　　　　副组长：陈晓岗   分公司副总经理
　　　　成  员：范文光   战略客户部   总经理
　　　　        栗  微   车商业务部   总经理
　　　　        李少敏   保税区业务部 总经理
　　　　        姜山长在 电网业务部   总经理助理
　　　　        刘志海   业务管理部   总经理助理
　　　　        祝  捷   客户服务部   副总经理
　　　　　　　　　　宋  力   营销企划部   负责人
　　　　        陈  凌   财务会计部   总经理
　　　　　　　　　　马金标   业务管理部   产品经理
　　　　　　　　　　李  娜   营销企划部   专责
　　　　（二）工作组主要职责
　　　工作组主要负责落实总公司新能源车业务的发展规划和各项措施、要求，制定分公司新能源车业务的发展规划、措施，各部门协同配合，推动新能源车业务快速发展。
　　　　（三）工作组分工
　　　　总经理室负责新能源车业务发展的决策以及各项推动政策、措施的审核和相关文件的签批；战略客户部牵头负责新能源车业务推动方案的制定和实施；业务管理部负责制定新能源车各类保险业务专项核保政策细则、提供核保支持及业务数据的汇总工作；客户服务部负责制定新能源汽车各险种理赔政策细则和专项客服支持工作；营销企划部负责专业团队建设目标设定和组建、营销培训及专项业务指标的下达和业务数据的核实工作；财务会计部负责专项费用的支持、审核和相关奖励兑现工作；客户俱乐部负责各项增值服务措施的方案编制和落实保障工作。
　　　　二、专项推动方案
　　　　大连分公司新能源车业务的推广工作计划从三个方面全面推进：
　　　　（一）城市公交系统纯电动车保险和充电设施的财产、责任保险。
　　　　对于公交系统纯电动车的车险和充电设施的保险，重点是拓展大连公交客运集团和大连交通运输集团这两个客户，这两家企业负责大连市市区及郊区的公交运营，按照大连市发展绿色公交的要求，将逐渐用纯电动新能源公交车替代燃油车辆，2015年底前计划投入运营600台，2016年计划再投入600台。目前分公司与这两家企业合作渗透度不高，计划以国网已经建设运营的两家公交充换电站为突破口，借助国网公司的充换电服务，逐渐建立沟通合作机制，争取2016年在纯电动车的车险和承运人责任险方面有所突破。
　　　　（二）新能源汽车经营性购置贷款履约保证保险。
　　　　对于新能源汽车经营性购置贷款履约保证保险是分公司与民生银行共同开发的创新项目，分公司业务报备和审批已经完成，但是由于民生银行内部原因，贷款工作并未启动，导致项目保险尚没有业务产生。分公司在积极与其它银行沟通，寻找新的合作伙伴。最近华夏银行主动找到分公司，希望就新能源汽车购置贷款项目进行合作，目前正在做前期的可行性研究。分公司将积极推动项目进展，争取在新能源车保险领域开辟新的市场空间。
　　　　（三）纯电动私家车的保险。
　　　　新能源纯电动私家车车险业务的发展，分公司将以4S店销售和充电桩安装两个方面为抓手，努力占领市场先机。目前分公司车商业务部已经与部分纯电动车销售商建立了联系，主要是比亚迪品牌的新亚新能源汽车销售（大连）有限公司和奇瑞品牌的大连众源汽车销售服务有限公司，下一步分公司将以国网充电桩审批为切入点，在主要的营业网点放置宣传材料，协助购车客户办理充电桩安装手续，从而以增值服务推动纯电动车车险业务的快速发展，力争打造英大财险在纯电动私家车保险领域的品牌。
以上是分公司对新能源车业务的总体推动方案，特此报告。
	
	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2015年10月21日

　英大财险大连分公司	2015年10月21日印发　
（联系人：付婧，联系电话：0411-39049916）                