　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司工作请示件

　大连审〔2014〕32号	签发人： 	陈小岗	


大连分公司关于申请下放“0907国内水路、陆路货物运输保险”批单核保权限的请示

总公司业务管理部：
　　　　大连分公司“国内水路、陆路货物运输保险”业务来源稳定且签单量较多。今年10月份，大连分公司与中纺天泽油脂（大连）有限公司续签了货运险协议，达成了全面的合作意向，其散粮运输及集装箱运输全部转交给我司承保。
　　　　我们在B2B系统录单时，起运日期被默认为起保日期，且保险期限默认为1个月，这与我司0907条款中规定责任起讫（仓至仓）不符，且直接导致在装卸过程中发生的赔案可能会发生由于发生日期不在保险期限内而无法录入理赔系统的情况，造成不必要的麻烦。
　　　　为了保证客户的保险利益及尽量避免倒签单的发生，我们要求客户在起运装货前就进行投保，以确保保险责任起讫的完整性、赔案处理的顺畅性。但，由于粮食运输的特殊性，装船吨位、数量、保额、目的港在装船后到目的港前会经常发生变动，导致批改次数极多。仅2014年9月及10月两个月，该险种签单件数118件，批单件数就已达29件。
　　　　鉴于我们与客户双方签订的货运险预约协议中已经明确规定了权利义务，出单只是日常的申报，客户需要投保确认，对于核保时效性要求较高。同时考虑到总公司面对多家分公司，核保单量较大，特向总公司业务管理部申请该险种批单核保权限下放，具体如下：
　　　　1.批单不涉及保额保费批改的，原保单核保权限为总公司的，核保权限下放至分公司首席；
　　　　2.批单涉及保额保费批改的，若批改后的保险金额在再保合约范围内，原保单核保权限为总公司的，核保权限下放至分公司首席。
　　　　妥否，请批示。
	
	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司
	2014年11月7日
                  
　英大财险大连分公司	2014年11月7日印发　
　　（联系人：孙黎，联系电话：39049918）

