　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

　英大财险大连〔2014〕89号	签发人： 	陈小岗	


大连分公司关于对 “习惯性违章”开展自查自纠工作情况报告

总公司：
　　　　为认真贯彻落实总公司关于《英大财险公司党组关于印发“习惯性违章”专项治理 打造“干事干净”干部队伍活动方案的通知》的文件精神，我公司严格按照专项检查内容和实施步骤统一有序地开展纠正工作。组织党员干部开展了关于对 “习惯性违章”有关问题的自查自纠工作，并取得了预期效果。现将自查自纠阶段工作总结如下：
　　　　一、加强组织领导，统一分工　
　　　　 实施方案下发后，公司及时召开了自查自纠工作会议。成立了以总经理李传文同志为组长、副总经理陈小岗为副组长、各部门负责人为成员的自查自纠工作领导小组。
　　　　二、强化认识，提高廉政觉悟
　　　　1.公司组织召开了专题会议，由公司全体党员、中层以上干部、支公司负责人参加，集中学习《英大财险公司党组关于印发“习惯性违章”专项治理 打造“干事干净”干部队伍活动方案的通知》文件，学习《党的纪律处分条例》， 形成统一认识，严格自查自纠的纪律要求。
　　　　2.公司自查自纠工作领导小组高度重视此项工作，李传文总经理在会上明确了自查自纠工作的重点，强调发现问题不核实不放过，纠正处理不到位不放过，群众不满意不放过；领导小组成员在各自分管处室的范围内加强了贯彻落实，以提高工作质量为目标，确保自查自纠活动取得实效。
　　　　三、认真组织开展自查自纠工作
　　　　在明确了自查自纠工作重点的基础上，领导小组按照集中纠正工作的进程要求，认真开展了自查自纠工作，并取得了明显效果。
　　1.设立意见箱及总经理信箱
　　公司开通了总经理信箱，并专门制作了廉政意见箱，并安放在办公职场是内。我们收到了一些意见和建议，但基本上是对公司工作的建议，我们整理了一部分意见，便于以后更好地开展工作。　　
    2.公司领导接访
　　每月确定一天为公司领导接访日，进一步畅通信访渠道，直面员工意见和建议，现场解决来访客户保险诉求，能办即办，不能办的给予耐心解答和说明。
　　3.各部门自查自纠
    组织各专属营业部、支公司在本机构开展“习惯性违章”自查自纠工作，针对私设金库、外挂张等违反财务纪律等行为进行重点清查，并形成由机构负责人签字确认的自查报告，确保此项工作开展彻底，不留死角。
　　　　四、自查自纠的结果
　　　　1.按照有关文件的要求，通过深入自查自纠，我公司没有领导干部占用公司资金的个人银行卡及私设的银行帐户情形，财务管理均按照总公司有关规定执行，没有单独帐户，未设任何形式的“小金库”。
    2.自我公司成立以来，严格按照总公司财务管理制度有关规定执行，从无设置帐外帐和小金库以及以个人名义私存公款等违反财经纪律的行为。从制度上保障财务管理的规范性、严谨性和有效性。
    3.财务报销严格按照财务制度执行，杜绝坐支行为。严格控制财政资金支出，没有以任何形式进行私存私放。
   4.我公司全体党员职工无收送现金、有价证券、支付凭证、贵重礼品等问题。
　　　5.我公司全体党员职工无违规经商办企业问题。
   综上，大连分公司不存在“习惯性违章”问题。

	
	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2014年7月10日
                  
　英大财险大连分公司	2014年7月10日印发　
　　（联系人：大连文书，联系电话：39049985）

