　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

英大财险大连〔2015〕36号


大连分公司关于对销售部门2013、2014年度保费计划考核督导结果的通报

公司各部门、营业部、支公司：
　　　　2013、2014年度是大连分公司蓬勃发展的两年，在这两年中各销售部门厚积薄发，争相完成保费任务，为分公司连续达成总公司保费计划贡献自己的力量。根据分公司绩效考核制度，人力资源部在总经理室的指导下组织开展了销售部门负责人2013、2014年度保费计划考核结果的督导谈话工作，现将督导情况通报如下：
　　　　一、保费计划考核情况
　　　　根据数据统计，2013、2014两年中，仅旅顺支公司连续两年达成保费计划，领先于各销售部门，起到了积极的带头作用。
　　　　未达成计划的销售部门中，营业一部和庄河支公司在2013年未达成保费计划，开发区支公司、金州支公司、电网业务部、普兰店支公司在2014年未达成保费计划，各销售部门负责人向总经理室汇报了过去两年的主要工作成绩、不足和2015年具体的工作计划，总经理室两位领导分别做了工作点评，并根据各部门的实际发展情况给与指导建议。
　　　　瓦房店支公司、车商业务部、保税区团队（原重客业务部）在过去两年中均未达成保费计划。其中车商业务部在2014年度更换负责人，仅参与2014年度绩效考核。总经理室两位领导听取了三位负责人的工作汇报，对过往工作进行了点评，对工作的重点和难点逐一进行指导，并对2015年工作规划给与了建议。
　　　　二、考核处理结果
　　　　根据总公司《干部红黄牌管理办法》，经大连分公司总经理办公会审议通过，决定对连续两年未完成保费计划的销售部门干部高崇民、李少敏给与“黄牌警告”。
　　　　三、绩效考核重点
　　　　1.各销售部门应按照序时进度，全面达成2015年保费计划。
　　　　2.在总公司年度绩效考核制度下达后，分公司将进一步明确销售、后援部门的具体考核指标，各销售部门应按照总分公司最新的考核要求，落实各项工作。
　　　　3.按照干部管理制度，“黄牌警告”的干部将被重点督导和管理，请各销售部门负责人认真履行岗位职务，切实有效的落实各项年度工作计划。
　特此通报。
　
　
	



	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2015年4月2日
　　（此件发至收文单位本部）










　英大财险大连分公司	2015年3月24日印发　
