[][]　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

　英大财险大连〔2014〕81号	签发人： 	陈小岗	


大连分公司关于机构建设工作调研的情况报告

总公司：
　　　　根据《英大财险关于开展各分公司分支机构建设工作调研的通知》要求，大连分公司积极开展了分支机构建设工作的调研。现将具体情况汇报如下：
    一、基础制度建设、工作流程梳理情况
　　　　大连分公司根据总公司要求对机构建设工作全面梳理定位，明确了分管领导、确定责任部门和固定的专门人员、明晰工作职责。并按要求填报了《分公司机构建设工作联系信息表》。
    二、各级分支机构建设基本情况
　　　　（一）已开业及在建机构职场建设全面情况
　　　　大连分公司目前已开业机构共六家，无在建机构。职场建设上，各分支机构的租赁费用均在公司标准之内。租赁期限除庄河支公司外，其它都为三年。对于职场租凭期即将到期的支公司，我司已陆续开展了前期沟通续租工作。
    （二）已建客户服务分部基本情况
    大连分公司总计建设客户服务分部6家，包括金州、开发区、瓦房店、旅顺、庄河、普兰店，大连分公司开业后在设立的六个客户服务分部中陆续成立了支公司。目前分公司拟设立长海县客户服务分部。
　　　　特此报告。
　　　　
　　　　附件：                           	1.分公司机构建设工作联系信息报表
2.分公司机构建设工作联系信息变动报表
3.已开业各级分支机构基本信息报表
4.已开业及在建分支机构职场建设情况信息报表

	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 

	           2014年7月2日

　英大财险大连分公司	2014年7月2日印发　
　　（联系人：孙宁，联系电话：0411-39049987）
