　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

英大财险大连〔2015〕83号


大连分公司关于修订《考勤与休假管理实施细则》有关条款的通知

分公司各部门、营业部、支公司：
　　　　为严肃分公司考勤工作纪律，持续加强考勤管理工作，现经分公司总经理办公会讨论决定对《大连分公司考勤与休假管理实施细则》相关条款进行调整修订，现将修订内容通知各部门，请遵照执行。
　　　　细则第三章，第七条增补：
　　　　（六）分公司不鼓励员工加班，所有员工应在晚19点30分前签退离司（在岗值班的员工除外），如因公出或个人行为无法按时签退离司的，应根据实际情况在提交公出报备时，附简要情况说明，或提交相关情况说明，部门做好报备记录后，经部门领导审批，报备人力资源部。
　　　　细则第六章、第三十七条中，关于员工请假审批部分调整如下：
　　　　分公司本部员工请（休）假期时，在半天以内的（含半天），须经部门负责人签批后，报备人力资源部；在1天以内的（含1天），须经部门负责人签批后，报人力资源部负责人审批；单次超过1天的（不含1天），须经部门负责人签批，经人力资源部负责人审核，经分管领导签批后，报分公司总经理审批。
　　　　各支公司员工请（休）假期时，在3天以内的（不含3天），须经部门负责人签批后，报人力资源部负责人审批；单次超过3天的（含3天），须经部门负责人签批，经人力资源部负责人审核，经分管领导签批后，报分公司总经理审批。
　　　　细则第六章、第三十八条，调整如下：
　　　　第三十八条  员工请（休）上述所有假期，应提前办理审批手续。请假在1天（含）以内的，应至少提前2个工作日办理请假手续，人力资源部将在收到假单后，1个工作日内将未通过审批的请假情况反馈至部门；请假超过1天的，应至少提前5个工作日办理请假手续，人力资源部将在收到假单后，3个工作日内将未通过审批的请假情况反馈至部门。
　　　　所有在职员工请休假期时，均应完整填写假单上“关于工作的特别说明”，并由工作交接人签字（工作交接量较大的可以提交工作交接表作为附件）。
　　　　凡拥有审批权限、系统审核权限、系统操作权限等工作权限的在职员工请休超过1天假期时，必须提交工作交接双方签字完整的工作交接表作为假单审批附件，未按照要求填写或提供工作交接附件的假单不予审批。
　　　　确因紧急情况未能提前办理的，应事先口头（电话）向部门主要负责人请假（不接受短信、微信等请假形式），并由员工所在部门的主要负责人于收悉请假情况当天提交员工假单（假单中，申请人签字栏为空，不得代签），按照正常请假审批流程逐级审批；突发请假的员工应当在返回工作岗位当天到人力资源部签字确认，每月度考勤周期截止后，如仍未确认，假单无效，各级考勤员及人力资源部作好考勤记录。
　　　　特此通知。
　　　　
　
附件：	大连分公司考勤与休假管理实施细则(2015年修订版)


	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2015年7月3日
　　（此件发至收文单位本部）
　英大财险大连分公司	2015年7月3日印发　
