　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

英大财险大连〔2015〕45号


大连分公司关于下发《业务推动费及特色产品发展费管理细则》的通知

公司各部门、营业部、支公司：
　　　为了规范业务推动费及特色产品发展费的使用项目，列支渠道，审批流程，合理管控预算指标，根据总公司下发的2015年各级机构变动费用指导意见，结合大连分公司实际情况，特制定《业务推动费及特色产品发展费管理细则》，现予以下发，请各部门认真贯彻执行。 
　　　
大连分公司业务推动费及特色产品
发展费管理细则
第一章 总则
　　　第一条 为了规范业务推动费及特色产品发展费的使用项目，列支渠道，审批流程，合理管控预算指标，根据总公司下发的2015年各级机构变动费用指导意见，结合大连分公司实际情况，特制定本管理细则。 
　　　　第二条 本管理细则适用于分公司内部涉及业务推动费用及特色产品发展费（以下简称“两费”）使用的各支公司、营业部（以下简称预算单位）。
　　　　第三条 各预算单位应在依法合规的前提下，按照公司的各项规章制度的要求，为业务发展实施各项业务行为，自主管理和使用“两费”。
　　　　第四条 各预算单位应依照本细则作为制度纲要管理和使用“两费”。
第二章使用范围及职责
　　　第五条 “两费”的定义及使用范围	
　　　（一）业务推动费是指：与本机构业务发展有关的一切业务行为产生的费用。包括商务活动（礼品、宴请）、促销品（分公司统采统配之外的）、业务竞赛（设施、奖金、其他与本次活动有关的奖励项目）以及团队文化建设等方面。
　　　（二）本年度各预算单位业务推动费额度为市场业务保费的1.2%。
　　　　（三）特色产品发展费是指：分公司层面全辖重点推动的产品及板块业务、部门申请后经分公司审批立项的重点发展的产品或板块业务。分公司层面全辖重点推动的产品或板块业务有：学平险、集装箱车险、银保业务。
　　　　（四）特色产品发展费中的其他费用主要是指各预算单位特色产品或板块业务发展项目。此项费用必须事先申请，经分公司审批立项后方可使用。
　　　　（五）特色产品发展费的使用遵守专款专用原则。各项特色业务对应的费用应配套使用，不得打通使用。
　　　　第六条 各预算单位和职能部门在“两费”管理中应履行如下职责：
　　　　（一）各预算单位的负责人是“两费”管理的第一责任人，对费用发生的具体项目，列支渠道，额度使用，预算控制等事项负责。
　　　　（二）各预算单位综合内勤是“两费”管理的统计负责人，对“两费”发生的明细进行台账登记，并定期向归口管理部门提供相应的数据和报表。
　　　　（三） 营销企划部是业务推动费的归口管理部门，对业务推动费发生的合理性，必要性，可行性及列支渠道、列支标准进行审批和管控。
　　　　（四）业务管理部是产品推动费的费用归口管理部门，对特色产品发展费的真实性、合理性及列支渠道、列支标准进行逐笔审批和管控。
　　　　（五） 财务会计部是“两费”的总体额度管控部门，对两费的预算执行情况进行管控。实行“两费”额度的刚性预算管理，严禁各预算单位超支或超进度使用。
　　　　（六）机构会计负责“两费”的费用报销审核及财务数据支持工作，对费用报销单据的真实性、合理性、充分性进行审核，并定期出具分析数据供各预算单位及“两费”归口管理部门进行参考与核对。 
第三章 报备报批及管理流程
　　　　第七条 各预算单位应根据业务推动费的使用范围和使用性质，进行费用的发生事项和具体额度的预审批。其中：业务竞赛、客户拜访、营销宣传、商务会议、促销品等项目需要进行费用事前报备。
　　　　第八条 单笔业务推动费用发生金额超过5000元(包含5000元)的事项，需要进行费用事前报备。
　　　　第九条 所有通过手续费科目列支的业务推动费，均需要进行费用事前审批。
　　　　第十条 所有通过业务推动费用弥补特色产品发展费的情况均需要进行费用事前审批。
　　　　第十一条 各预算单位在业务签单之前，应与费用归口管理部门做好积极沟通，对于特色产品发展费的发生情况进行逐笔报备。
第十二条 “两费”的管理应遵循以下管理流程：
（一）业务推动费管理流程
　　　　1、各预算单位根据业务推动费用发生的具体事项和额度，填写《业务推动费报备报批表》（附件1）经对应的预算单位经办人和负责人签字后，提交至营销企划部报备和审核。
　　　　2、营销企划部根据各预算单位提交的《业务推动费报备报批表》以及各预算单位的业务推动费的预算执行情况，进行费用的审核，应避免出现审批通过，但预算超支无法进行费用列支的情况。并在审核通过后将《业务推动费报备报批表》提交至财务会计部留存。
　　　　3、各预算单位应做好业务推动费用的使用情况登记，并建立明细台账，在每月2日前，上报至营销企划部进行使用情况核对，保证费用发生额度，列支渠道，预算执行情况的准确性。（明细台账格式参考附件2）
　　　　4、营销企划部与各预算单位将业务推动费使用明细核对无误后，填写《业务推动费列支情况明细表》（附件3），并于每月5日前报送至财务会计部进行变动费用使用情况的总体数据汇总。
（二）特色产品发展费管理流程
　　　　1、符合特色产品发展费用使用条件的业务，需填写《特色产品发展费报备报批表》（附件4），经对应的预算单位业务经办人和负责人签字后，提交至业务管理部报备和审核。
　　　　2、业务管理部根据各预算单位提交的《特色产品发展费报备报批表》以及各预算单位的特色产品发展费中各明细项目的预算执行情况，进行费用的审核，应避免出现审批通过，但预算超支无法进行费用列支的情况。并在审核通过后将《特色产品发展费报备报批表》提交至财务会计部留存。
　　　　3、各预算单位应做好特色产品发展费的使用情况登记，并建立明细台账，在每月2日前，上报至业务管理部进行使用情况核对，保证费用发生额度，列支渠道，预算执行情况的准确性。（明细台账格式参考附件5）
　　　　4、业务管理部与各预算单位将特色产品发展费使用明细核对无误后，填写《特色产品发展费列支渠道明细表》（附件6），同时填写按照特色产品发展费各明细项目划分的《特色产品发展费预算执行情况表》（附件7），于每月5日前报送至财务会计部进行变动费用使用情况的总体数据汇总。
　　　（三）财务会计部根据“两费”归口管理部门提供的“两费”列支情况及预算执行情况将变动费用中的各个明细项目进行数据统计，并统一出具各预算单位的《两费列支情况汇总表》（附件8），发送给各预算单位、各费用归口管理部门、相关职能部门及总经理室参阅。
　　　第十三条 各预算单位在进行“两费”报销时，具体的报销流程请参照《大连分公司费用报销管理细则》执行。

第四章 预算管控

　　　第十四条 各预算单位应根据费用均衡发生的原则，根据保费达成进度合理匹配和使用业务推动费，原则上业务推动费的执行进度应低于保费达成进度，业务推动费全年的预算执行率应接近或等于100%。
　　　第十五条 各预算单位应按照年初划定的各板块业务可使用的特色产品发展费额度，进行总体额度的全年预算管控，在可使用的额度内根据列支渠道的合理性进行使用。特色产品发展费全年的预算达成进度应小于或等于100%。
　　　第十六条 各预算单位应根据整体的保费达成情况及各板块业务的费用实际投入做好“两费”的预算管控，如果在月度统计过程中发现某个预算单位的“两费”发生情况严重超出保费达成进度，根据年度预算刚性管理的原则，分公司会采取一系列的费用管控措施，督导超过预算进度的预算单位限期整改，直到该预算单位保费达成进度大于“两费”实际达成进度为止。具体的预算管控流程参见《大连分公司全面预算管理细则》。
第五章  附则
　　　　第十七条 本实施细则由分公司财务会计部负责解释。
　　　　第十八条 本实施细则自下发之日起实行。
　　　
　
　
　
附件：	1.附件1-业务推动费报备报批表
2.附件2-业务推动费使用情况明细表
3.附件3-业务推动费列支渠道明细表
4.附件4-特色产品发展费用报备报批表
5.附件5-特色产品发展费明细表
6.附件6-特色产品发展费列支渠道明细表
7.附件7-特色产品发展费预算执行情况表
8.附件8-两费列支渠道汇总表




	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2015年4月7日
　　（此件发至收文单位本部）
　英大财险大连分公司	2015年4月7日印发　
