　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

　英大财险大连〔2015〕73号	签发人： 	李传文	


大连分公司关于2015年度律师选聘工作的报告

总公司法律合规与风险管理部：
　　　　英大财险大连分公司依据英大财险〔2015〕74号《英大财险关于进一步加强外聘律师管理工作的通知》、英大财险〔2012〕807号《关于做好外聘律师相关工作的通知》、英大财险〔2013〕760号《英大泰和财产保险股份有限公司法律师事务管理办法》之规定，于2015年4月1日组成工作组，并于2015年4月16日在分公司职场小会议室组织开展了2015年度律师选聘工作。
　　　　本次律师事务所选聘工作共有九家律师事务所参与，向我司递交了投标文件，律师事务所分别为辽宁鹏润律师事务所、辽宁洪域律师事务所、辽宁伯宁律师事务所、辽宁金环律师事务所、辽宁开元来律师事务所、辽宁青松律师事物所、北京市京都律师事务所大连分所、辽宁恒海律师事务所、辽宁领域律师事务所。经分公司律师选聘领导小组面谈与打分，评选以下五家律师事务所入围2015年度合作律师库：
　　　　1.辽宁鹏润律师事务所
　　　　2.辽宁伯宁律师事务所
　　　　3.辽宁开元来律师事务所
　　　　4.辽宁青松律师事务所
　　　　5.辽宁领域律师事务所
　　　　上述五家律师事务所法律服务报价能够达到我司的要求，经营资质、律师团队、保险行业服务经验等方面亦能满足分公司业务需要。服务费用方面，一般交通事故责任纠纷案件代理应诉1500元/件，风险代理疑难案件或追偿案件代理费比例最高不超过25%，具体费用由双方就个案情况单笔单议。
　　　　本次律师选聘工作，秉承公开、公平、公证的原则进行，选聘过程的相关文件、评选文件、参与选聘律师事务所相关资质及与入围律师事务所签订的法律服务顾问合同均已保存。
　　　　现将大连分公司2015年度律师选聘工作情况上报法律合规
　　　　
　　　　
与风险管理部，请给予指导、监督。

	


	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2015年6月2日
                  
　　（联系人：大连文书，联系电话：0411-39049900）



















　英大财险大连分公司	2015年6月2日印发　
