　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

　英大财险大连〔2015〕118号	签发人： 	李传文	


大连分公司关于成立集团职工车标准化管理专项推动工作组的报告

总公司营销管理部：
　　　为贯彻落实总公司年中工作会议精神，落实“同心圆”业务发展战略，强化集团职工车险业务的统一管理和指导，推动公司集团职工车险业务健康、快速发展，有效积累公司核心业务资源，依据总公司关于集团职工车险标准化管理的相关通知文件要求，大连分公司决定成立集团职工车标准化管理专项推动工作组，现将有关事项报告如下：
　　　　一、成立专项推动工作组
　　　　（一）工作组成员
　　　　组  长：李传文  分公司总经理
　　　　副组长：陈晓岗  分公司副总经理
　　　　成  员：陈  凌  财务会计部 总经理
　　　　        王悉琳  人力资源部 总经理
　　　　　　　　　　祝  捷  客户服务部 副总经理
　　　　　　　　　　刘志海  业务管理部 总经理助理
　　　　　　　　　　宋  力  营销企划部 负责人
　　　　　　　　　　韩玉华  “尊享泰和”客户俱乐部 主管
　　　　　　　　　　马金标  业务管理部 产品经理
　　　　　　　　　　李娜     营销企划部  专责
　　　　（二）工作组主要职责
　　　工作组主要负责落实总公司集团职工车险业务的发展规划和各项措施、要求，制定分公司集团职工车险业务的发展规划和措施、要求，各智能部门各负其责，各业务部门全力拼搏，确保分公司集团职工车险业务目标的全面达成。
　　　　（三）工作组分工
　　　　总经理室负责分公司各项职工车先业务发展政策、措施的审核和相关文件的签批；营销企划部负责总公司集团职工车业务标准化方案的落实和实施细则制定、专业团队建设目标设定和组建、营销培训及专项业务指标的下达和业务数据的核实工作；人力资源部负责集团职工车险专业化团队建设的人力支持工作；财务会计部负责集团职工车专项费用的支持、审核和相关奖励兑现工作；业务管理部负责制定集团职工车专项核保政策细则、提供核保支持及业务数据的汇总工作；客户服务部负责制定集团职工车专项车险理赔政策细则和专项客服支持工作；客户俱乐部负责各项增值服务措施的方案编制和落实保障工作。
　　　　二、工作要求
　　　　分公司在营销企划部设置专责人员负责落实总公司集团职工车险标准化管理方案实施的专项工作，专责人员为：李娜。
　　　　分公司在业务管理部设置专责人员负责集团职工车险业务各项业务指标达成的专项落实和督导工作，专责人员为：马金标。
　　　　专项工作组要按月召开业务协调会，分析并通报各支公司和营业部的集团职工车发展情况，检查职工车标准化管理工作的实施执行情况，查找业务发展中的问题、提出解决方案，并向总经理室汇报工作开展情况。
    特此报告。
　
附件：	大连分公司关于成立集团职工车标准化管理专项推动工作组的报告

	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2015年9月30日

                  
　英大财险大连分公司	2015年9月30日印发　
　　（联系人：李那，联系电话：0411-39049913）
