　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

　英大财险大连〔2015〕137号	签发人： 	李传文	


大连分公司关于改建团总支选举结果的报告

总公司团委：
    根据总公司《关于共青团英大财险大连分公司支部改建团总支的批复》（英大财险团〔2015〕18号）文件要求，中国共青团英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司支部于2015年11月19日召开全体团员会议，会议以微信投票的方式差额选举产生了中国共青团英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司总支部委员会，随后召开的团总支委员会选举产生了大连分公司团总支书记。
    分公司本部、各家支公司团员选举产生了分公司团支部书记和委员。现将大连分公司团总支选举情况报告如下：
    一、中国共青团英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司总支部委员会的选举情况
　　　　中国共青团英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司总支部委员会设委员3名，候选人9名。会议应到会团员45名，实际到会团员42名，未到会团员通过微信投票的方式进行投票；陈英辉同志以及郭S臻同志对本次投票进行监票，参与投票45人，有效选票40份。
　　　　候选人得票情况如下：委员候选人：刘笑飞同志22票，刘莹同志20票，赵达文同志14票，白洁12票，马金标同志12票，朱红锦同志12票，王晓娇同志8票，刘越同志6票，徐紫腾同志6票。
    根据选举结果，刘笑飞、刘莹、赵达文同志当选为中国共青团英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司总支部委员会委员。
    二、中国共青团英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司总支部委员会书记的选举情况
    团总支委员会会议以无记名投票的方式选举产生了大连分公司团总支书记。会议应到委员3名，实际到会委员3名；发出选票3张，收回选票3张，其中，有效票3张。候选人得票情况如下：
    书记候选人：刘笑飞同志3票。
    根据选举结果，刘笑飞同志当选为中国共青团英大泰和财产保险股份有限公司宁大连分公司总支部委员会书记。
   三、中国共青团英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司总支部委员会委员分工
    中国共青团英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司总支部委员会由3名委员组成，其中，刘笑飞同志担任团总支书记，赵达文同志担任组织委员，刘莹同志担任宣传委员。
    特此报告。
　
　
	

	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2015年11月26日
                  
　　（联系人：刘笑飞，联系电话：39049915）






　英大财险大连分公司	2015年11月25日印发　
