　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

英大财险大连〔2015〕37号


大连分公司关于印发《英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司机构会计管理细则》的通知
公司各部门、营业部、支公司：
    为明确机构会计岗位职责，强化服务意识，规范管理监督职能，制定《英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司机构会计管理细则》，现予以印发，请认真贯彻落实。
	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2015年4月3日
　　（此件发至收文单位本部）

英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司
机构会计管理细则
第一章总则
　　　　第一条  为建立规范高效的会计工作秩序，明确机构会计岗位职责、强化机构会计服务、管理、监督职能，促进机构业务发展，根据《英大泰和保险股份有限公司会计基础工作规范》（英大财险（2010）187号）文件要求，结合英大泰和财产保险股份有限公司大连公分司（以下简称分公司）实际情况制定本细则。
　　　　第二条  本细则适用分公司各分支机构。
第二章机构会计岗位设置及任职资格
第三条  分公司根据业务发展需要为机构统一配备机构会计。机构会计在分公司统一办公，各机构不得另设财务人员岗位。
第四条  机构会计人员应具备以下资格：
（一）机构会计人员应持有会计从业资格证书，未取得会计从业资格证书的人员，不得从事机构会计公司。
（二）机构会计人员应当具备必要的专业知识和专业技能，熟悉国家法律、法规和通用会计制度，遵守职业道德。
（三）机构会计人员应当按照国家规定参加会计业务培训，实行会计人员继续教育制度。
第三章  机构会计岗位职责
　　　　第五条  机构会计在工作中应当严守工作纪律、工作作风严谨，努力提高工作效率和工作质量。
　　　　第六条  机构会计应当按照会计法律、法规和国家相关规定的要求进行会计工作，保证所提供的会计信息合法、真实、准确、及时、完整。
　　　　第七条  机构会计办理会计事务应当廉洁奉公、实事求是、坚持原则。
　　　　第八条  机构会计应当保守本机构的商业秘密。除法律规定和相关负责人同意外，不能私自向外界提供或者泄露该机构的会计信息。 
   第九条  机构会计应根据《英大泰和财产保险股份有限公司费用内控管理规定》，及时准确记录经济活动，并对机构的一切经济活动进行会计核算和会计监督。在实际工作中应履行如下职责：
（一）负责机构的财务会计日常工作，根据要求认真审核原始凭证，对票据的合法性、合规性负责，及时进行会计业务核算，正确编制会计分录。
（二）全面掌握机构经营情况，包括机构的保费达成进度、费用报销项目，预算执行情况等，定期提供月度报表，分析数据，并做好相关指标的解答，支持机构业务发展。
（三）定期在所负责机构工作一至两天，了解机构需求，熟悉业务流程，现场办公为机构解决财务方面的实际困难。
（四）与机构负责人和综合内勤做好沟通交流，做好财务制度的宣导、培训公司，提高机构人员的财务知识储备和预算管控意识。
（五）协助机构做好内外部检查和审计工作，协助机构做好与当地税务机关、人民银行、统计局等相关部门的外部联络工作。
第四章  机构会计考核机制
　　　　第十条  根据分公司员工绩效考核办法，根据公司整体业绩达成情况、部门整体绩效考核得分、日常考勤等方面的情况对机构会计进行考核评价。 
　　　　第十一条  财务会计部根据各岗位职责的不同，设置专项的考核标准，在工作质量、制度执行、敬业程度、团队合作等多方面进行考核评价。
　　　　第十二条  机构会计的日常工作考核中，增加机构满意度考核指标，从服务态度、专业能力、沟通有效性、培训和宣导效果等方面进行专项考核。
　　　　第十三条  考核要求客观公正，考核执行人对机构会计的考核尽可能用客观指标来衡量，尽量避免因各类弹性考核指标的不当运用而使员工的工作实际情况和能力考核出现结果失真，造成不公平现象。
第五章  附则
    第十四条  本细则最终解释权归属分公司财务会计部。
    第十五条  本细则自下发之日起执行。

　英大财险大连分公司	2015年4月3日印发　
　
　
　
	





