　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司工作请示件

　大连审〔2015〕23号	签发人： 	陈小岗	


大连分公司关于刘景普家财案请求赔偿的请示

客户服务部：
　　　　2015年9月7日，刘景普家中发生火灾，造成室内财产及房屋受损，经过公估核定，我公司进行审核最终的损失金额确定在22360元，公估费1800元。由于保单签订的时间为2014年的12月25日，而实际上被保险人在2010年的时候已经死亡，为此总公司认为投保人（被保险人）在合同签订前已经死亡，故保险合同不能成立，因此也不能赔付。具体赔案情况如下：
    报案号：R151503052015000010
    保单号：1151503052014000192YD	
    投保人：刘景普
    被保险人：刘景普
    保险日期：2014-12-25至2015-12-24
    保险险种：家庭财产综合险（卡单）
　　　　上述案件如果从理论上理解，由于投保人（被保险人）在投保时已经死亡，合同不能成立，也不应该赔偿的观点是正确的，但考虑到案件的实际情况，分公司意见认为应该赔偿，理由如下：
　　　　1. 卡单业务的特殊性。投保人投保的家财险为卡单业务，不需要投保人填写投保单并签字。本案投保时，是由被保险人的儿子购买的卡单，在提交录入信息时，只是按照房证上的信息（房屋所有人、地址）进行了录入（保险公司也不可能主动询问客户是否死亡），投保人和被保险人因此都录入为刘景普，但事实上刘景普已于2010年已经死亡。因此从投保环节看，客户并没有导致合同不成立的故意和过错。保险合同不同于一般经济合同，是以最大诚信为原则，最大诚信原则要高于一般经济合同恢复原状原则。因此，以被保险人投保时已经死亡为理由说明保险合同不成立，不予赔付，分公司认为不恰当。
　　　　2. 事故的真实性。本保险所保险的保险标的为房屋，经过核实受损房屋坐落地址与保险单载明的地址一致，且事故真实（同时还造成了另外一家损失并且我司已经赔付），也排除了人为因素及道德风险因素，从保险的出发点和维护被保险人正当利益的角度考虑，分公司认为不应拘泥于本就存在争议的理论，应当正常赔付。
　　　　3. 案件的结果性。从情理上看，由于事故是真实发生的，不能要求客户是法律专家，即使在承保上有任何不足，不应该让客户承担。如果我司拒赔，被保险人只能起诉或投诉。从现在的司法环境看，该案件如果被保险人提出诉讼，我司败诉可能性极大，更何况即使客户败诉，客户也必然走上向有关部门投诉的道路，后果可以预知。目前客户情绪激动，已经到支公司多次交涉，如果投诉到保监局将严重影响公司声誉。
　　　　综上所述，分公司意见认为可以正常赔付。
　　　　妥否，请总公司指示。
　　　　     
　　　　

  
　
	

	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2015年10月9日
                  
　





　（联系人：赵达文，联系电话：0411-39049915）
　英大财险大连分公司	2015年10月9日印发　
