　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司工作请示件

　大连审〔2014〕7号	签发人： 	李传文	


大连分公司关于续租出租车广告事宜的请示

总经理工作部：
    根据总公司对《英大财险大连分公司关于广告费用的请示》（大连审〔2013〕21号）批复意见，同意大连分公司以变通形式替代单一户外大牌广告方式，来开展系列宣传活动。为加强公司宣传力度，提高公司品牌影响力，大连分公司结合大连市场的实际情况，拟续租出租车媒体进行广告投放工作。
　　　　一、宣传优势
　　　　经过去年第一期3个月的出租车广告投放，效果极佳。同业见状也纷纷效仿，近期中华财险投放500台，阳光财险也即将投放。
　　　　因“十二运”“达沃斯”等活动在大连举办，环境综合整治使得户外广告资源急剧减少，之前的价格无法取得原先地脚的户外大牌，所以分公司拟将这部分资源转投更为合理的出租车媒体广告。
　　　　为保持住现有优势，避免之前的资源浪费，遂决定续期半年。
　　　　二、投放时长
　　　　租期6个月，时间从2014年3月1日至2014年9月1日。
　　　　三、费用预算
1.出租车广告媒体租金或维护费用
2.出租车广告发布审批费用
3.广告版面材料、制作、安装费用
4.广告版面更换和保养费用
5.其他必要费用
    共计人民币：600000（陆拾万元整）。
　　　　以上广告宣传费用预计60万元，总公司与分公司各承担50%。此次通过大连城市坐标广告传媒有限公司续租；大连城市坐标广告传媒有限公司为大连出租车尾贴广告独家代理销售机构。恳请总公司综合考虑大连公司的宣传工作实际，通过广告费用预算的审批。
     妥否，请批示。　　
　　　                     
            	

	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2014年3月26日
                  
　英大财险大连分公司	2014年3月26日印发　
　　（联系人：赵达文，联系电话：0411-39049988）
