　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司工作请示件

　大连审〔2015〕8号	签发人： 	李传文	


大连分公司关于促进车险
业务发展理赔支持方案的请示

总公司客服部：
    根据总公司客服部工作安排，在总公司要求的框架下，分公司客服部将可行的理赔支持方案请示如下：
　　　　一、不同客户群体理赔支持政策
　　　　（一）发展优质客户的理赔支持政策
　　　　优质客户指上年未出险客户，针对优质客户提供如下理赔政策：
　　　　针对优质客户，保险责任范围内事故，且车辆各部位总损失金额2000元内，一个保单年度内，享受一次并案处理，合理降低次年的浮动费率。约定合作协议厂修理。
　　　　（二）发展电网职工等行业职工客户理赔支持政策
　　　　对于电网职工等行业职工客户提供如下理赔政策：
　　　　1.单方事故总损失10000元以下，出险免等待
　　　　司机现场报案并经查勘人员指导拍现场照片后，可撤离现场，保险人凭现场照片直接进行责任确定、损失核定和理赔；
　　　　2.多处损失合并定损
　　　　保险责任范围内，车损险，累计总损失2000元内的小额案件可并案处理一次，合理降低次年的浮动费率； 
　　　　3.提供玻璃单独破碎险下国产玻璃免费服务，约定合作协议厂修理，70%赔付。
　　　　4.提供划痕险累计限额2000元内免费服务。约定合作协议厂修理，70%赔付.
　　　　5.根据业务发展情况，经分公司同意后，赠送发动机特别损失险。
　　　　（三）发展电网单位客户理赔支持政策
　　　　1.单方肇事事故无人员伤亡的，除客户要求我司进行现场服务的，免现场查勘或复勘，且不需要提供事故证明（对保险责任有疑义案件除外）；
　　　　2.在停放期间被撞，且无法找到第三方的责任事故，计算赔款时不加扣30%免赔率；
　　　　3.发生人伤事故后，保险人提供人伤探视、跟踪及调解全程服务，提供专业法律建议；
　　　　4.发生人伤事故后，保险人在接到垫付通知后及时垫付抢救费用，并根据案件情况预赔部分医疗费用便于伤者抢救治疗；
　　　　5.保险人提供代位求偿服务；
　　　　6.5台车以上客户，提供直赔服务，赔款直接支付维修厂。
　　　　7.电网单位的车辆损失，同意选择一年期授权书对合作维修单位进行授权委托，个案无需被保险人盖章或再单独授权。
　　　　（四）车商渠道理赔支持政策
　　　　1.返厂推修服务，对渠道来源出险业务实施返厂推修；
　　　　2.4S（含特约维修）渠道维修，工时费可适当上浮，配件价格采用4S店光盘价核定。
　　　　3.分公司可以申请对符合条件的车商渠道给予一定金额的通融权限，需报总公司审批。
　　　　4.针对不同车商确定不同额度单方事故免现场查勘
　　　　（五）支持非营运车辆业务发展政策
　　　　发展非营业党政机关、事业团体、电力企业、金融企业单位用车，制定如下理赔支持政策。
　　　　1.根据不同业务，分别制定免现场查勘额度。
　　　　2.实行免复勘，损失确认旧件回收后，免于修复验车。
　　　　3.可根据不同业务经申请报批后，执行国网单位车政策。锐达电力和瓦房店电力公司现阶段执行国网单位车政策，政策明细见附件。
　　　　（六）特定业务，根据分公司实际业务发展需要，可以制定特殊理赔政策，经报备审批后实行
　　　　1.可根据实际业务情况，制定一定额度下单方事故免现场查勘。
　　　　2.对于双方事故，责任明确，损失金额不大的现场可根据查勘人员指导，拍照后自行撤离现场。
　　　　集装箱业务、大连经济技术开发区泰然汽车租赁有限公司业务、营业一部租赁车辆业务现在执行上述特殊政策，政策明细见附件。
　　　　二、简化理赔流程
　　　　1.先付款，后修车
    在公司合作维修单位维修的，可以享受先付款，后修车。
    2.轻微人伤事故现场定损
　　　　发生人伤事故，伤者损失轻微的，查勘人员可在2000元内协调司机与受害者达成赔偿协议。查勘人员现场定损的条件：事故真实，有事故证明;拍摄现场照片、人伤照片；签订人伤一次性赔偿协议、被保险人支付凭证或领取赔款授权书。
三、简化理赔单证
　　　　1.损失金额5000元以内（含5000元）的单方事故，玻璃单独破碎，车身划痕免事故证明。
　　　　2.人伤死亡证明提供医学死亡证明、户口注销证明、尸检报告三个死亡证明材料，可以不提供火化证明。
　　　　3.营运车辆免道路运输许可证。
　　　　4.B本驾驶员无需提供体检回执。
　　　　四、客户体验式理赔服务
　　　　1.人伤案件服务
　　　　伤者入院抢救的，保险人在接到垫付通知后及时垫付抢救费用，并根据案件情况预赔部分医疗费用便于伤者抢救治疗。 
    2.接受受害方直接索赔服务
　　　　被保险车辆与第三方发生事故，被保险车辆方全责情况下，保险公司可以根据被保险人书面授权的领取赔款授权书，赔款直接支付给受害方。
　　　　
　　　　妥否，请批示。
　
　
　
附件：	特殊理赔政策汇总




	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2015年4月20日
                  
　英大财险大连分公司	2015年4月20日印发　
　　（联系人：祝捷，联系电话：0411-39049955）
