　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

英大财险大连〔2014〕54号


大连分公司关于对金州、开发区支公司等销售部门开展“四好”领导班子考核调研工作的
通知

公司各部门、营业部、支公司：
　　　　根据总公司于2014年2月14日下发的《英大财险关于开展分公司“四好”领导班子考核的通知》（英大财险〔2014〕49号）及《英大财险关于印发分公司“四好”领导班子考核方案的通知》（英大财险〔2013〕784号）相关要求，为加强大连分公司下辖各销售部门领导班子建设，准确客观评价各销售部门创建“四好”领导班子的情况，现就有关调研工作安排如下：
　　　　1.请各销售部门认真学习《英大泰和财产保险股份有限公司分公司“四好”领导班子考核方案》文件精神，强化各部门班子成员考核与建设工作，具体内容见附件。
　　　　2.分公司将在近期组织各销售部门“四好”领导班子建设调研工作，调研对象为金州支公司、开发区支公司、旅顺支公司、普兰店支公司及车商业务部的领导班子及班子成员，具体时间将另行通知。
　　　　特此通知。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
附件：	英大财险关于印发分公司“四好”领导班子考核方案的通知(英大财险〔2013〕784号)

	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2014年4月14日
　　（此件发至收文单位本部）
　英大财险大连分公司	2014年4月14日印发　
