　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司工作请示件

　大连审〔2014〕21号	签发人： 	李传文	


大连分公司关于调整编制分配的请示

总公司人力资源部：
　　　　按照总公司2014年年初下达的《分支机构劳动用工计划管理方案》相关规定，为更好的满足大连分公司的发展需要，分公司拟根据实际经营情况对年度劳动用工计划进行部分调整，现申请在下半年对分公司编制数量分配调整如下：
　　　　大连分公司各编制年初计划是29个管理编、42个后援编、4个事务编、85个营销编、2个返聘编合计162人。
　　　　现申请调整为36个管理编、43个后援编、4个事务编、78个营销编、1个返聘编合计162人。
　　　　调整后的编制可以保证分公司符合总公司最新组织架构和岗位设置的要求，并能满足大连分公司在2014年的发展需要，恳请公司领导予以批准。
　　　　妥否，请示。
　　　　
　　　　
	




	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2014年7月17日
                  
　英大财险大连分公司	2014年7月17日印发　
　　（联系人：李明，联系电话：39049969）
