　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

英大财险大连〔2014〕111号


大连分公司关于成立集装箱业务部的通知

公司各部门、营业部、支公司：
　　　　为进一步落实2014年年中会议精神，持续推进公司差异化经营，创新特色发展之路，经总经理办公会议审议批准，成立大连分公司集装箱业务部。
　　　　一、集装箱业务部的工作职责
　　　　1负责制定分公司全辖区集装箱业务的发展规划和年度计划。
　　　　2负责分公司集装箱业务团队的建设及团队规范管理。
　　　　3负责分公司集装箱业务的指标达成，协助各业务部门、支公司达成年度集装箱业务计划。
　　　　4负责分公司集装箱业务的客户开发、营销管理、维护客户关系、理赔售后服务及阶段性企划方案、竞赛激励等活动。
　　　　二、集装箱业务部的组织架构
　　　　集装箱业务部办公室设在开发区支公司，部门下设部门负责人，业务拓展经理岗，渠道维护岗，理赔服务岗等岗位。
　　　　集装箱业务部负责人主要工作职责是根据大连分公司集装箱发展规划，组建集装箱业务团队，全面落实各项制度建设和计划达成，协助各业务部门和支公司完成集装箱业务计划，统筹管理分公司集装箱业务渠道的各项工作。
　　　　业务拓展经理岗主要工作职责是负责集装箱业务的具体项目管理，包括业务拓展和大客户开发维护等工作。
　　　　渠道维护岗主要工作职责是根据部门工作内容，负责具体客户的开发和维护工作。
　　　　理赔服务岗主要工作职责是根据部门工作内容，负责集装箱业务的理赔服务和客户拓展工作。
　　　　特此通知。
　　　　
　　　　
　　　　
	




	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2014年10月14日
　　（此件发至收文单位本部）
　英大财险大连分公司	2014年10月14日印发　
