　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司工作请示件

　大连审〔2015〕5号	签发人： 	陈小岗	


大连分公司关于开展新能源汽车经营性购置贷款保证保险项目的请示

总公司业务管理部：
　　 根据“差异化经营、专业化发展、精细化管理”的发展策略，在总公司业务管理部等相关部门的大力支持与指导下，大连分公司与民生银行大连分行就新能源汽车经营性购置贷款进行了多次深入谈判，现双方对合作模式、合作协议内容，业务流程对接、承保条件、风险控制等方面达成了一致，并在总公司业务管理部的指导下完成了项目风险评估工作。
　　 大连分公司认为该项业务目标客户明确，还款来源相对有保障，业务总体风险相对可控。开展此项业务即响应了大连保监局下发的《关于开展城乡小额贷款保证保险试点工作的实施意见（征求意见稿）》的文件精神进而赢得政府支持，亦能为大连分公司提升品牌抢占市场先机提供条件。
　　 为此，大连分公司特向总公司正式申请开展新能源汽车经营性购置贷款履约保证保险业务。
　妥否，请批示。

附件：	1.关于大连分公司与民生银行大连分行合作开展新能源汽车经营性购置贷款履约保证保险项目的报告
2.英大小额贷款履约保证保险总则条款
3.英大小额贷款履约保证保险产品合作协议
4.贷款申请表
5.企业调查表
6.企业调查审批表
7.逾期记录清单
8.保险投保单
9.承保承诺书
10.承保意向书
11.承保政策细则
12.贷后管理办法
13.贷后检查报告
14.贷款保险单（系统打印）
15.风险审核细则
16.核保政策指引
17.权益转让书
18.索赔通知书
19.大连市人民政府办公厅关于进一步推动新能源汽车应用的意见
20.关于大连市新能源汽车购置补贴发放相关事宜的通知
21.大连市新能源汽车购置补贴申请表




	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2015年3月30日
                  
　英大财险大连分公司	2015年3月30日印发　
　　（联系人：刘志海，联系电话：39049988）
