　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司工作请示件

　大连审〔2015〕18号	签发人： 	陈小岗	


大连分公司关于签订大连开发区支公司职场续租合同的请示

办公室：
　　　　依据《英大泰和财产保险股份有限公司分支机构筹建工作手册》(英大财险〔2012〕501号)要求，结合大连分公司开发区支公司良好的运营情况，以及对大连市开发区房屋公建租赁市场考察，为了控制成本节省费用，大连分公司开发区支公司拟续租现有职场，签订《房屋出租合同》。职场位于辽宁省大连市开发区辽宁街22号1楼，房屋建筑面积总计468平方米。租赁期限为期3年，自2015 年10月 1日起至 2018 年 9月30 日止，房屋年租金为人民币25万元整。
　 当否，请批示。
　
　
附件：	1.开发区房屋租赁合同（原）
2.开发区职场平面图
3.英大财险开发区支公司职场使用面积区域划分明细
4.开发区房屋出租合同(最新）




	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2015年9月21日
                  
　英大财险大连分公司	2015年9月21日印发　
　　（联系人：朱红锦，联系电话：39049985）
