　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

　英大财险大连〔2015〕13号	签发人： 	李传文	


大连分公司关于学习总公司领导在第二届
职工代表大会第二次会议暨2015年
工作会议上重要讲话精神的报告

总公司：
　　　　为深入贯彻学习总公司领导在第二届职工代表大会第二次会议暨2015年工作会议上重要讲话的精神，深刻领会报告的中心思想及深刻内涵，进一步明确公司经营策略和方针，研究部署分公司2015年的工作任务，大连分公司总经理室高度重视此项工作，要求全体员工认真学习会议精神，坚持贯彻落实会议方针。同时，此次会议也为2015年分公司规划提供了主线与方向。现将大连分公司学习情况报告如下：
一、召开工作会议，传达会议精神
　　　大连分公司于1月31日召开2015年大连分公司工作会议。会议由陈小岗副总经理主持，大连分公司总经理，各分支机构、业务部门负责人，优秀员工代表参加了本次会议。                 
    本次会议，首先由陈小岗副总经理传达了公司党组书记范跃题为《坚持改革，依法治企，从严治司，创新发展》的重要讲话；传达了公司党组副书记张喜芳题为《深化改革，开拓创新，推动公司市场化发展迈上新台阶》的总经理工作报告；传达了孙江滨副总经理的大会总结讲话。
    范总的重要讲话，分公司一致认为是新形势下公司的战略需求，是以法治建设与改革创新为工作核心的公司战略体系，其所提出的“三个建设”与“八个方面”兼具指导性与操作性，是2015年工作开展的战略方针，具有十分重要的指导意义。张总的工作报告以2014年工作主线为脉络，系统梳理、总结了全年工作所取得的成绩与经验，面临的发展与挑战，发展的策略与方向，其工作思路与工作目标符合当前公司发展实际情况，工作措施具体、有力，必将指导公司2015年任务顺利达成。孙总的总结讲话高度概括、提炼了以上的谈话精神与报告内容，肯定了2015年工作发展的艰巨性，提出了要实现改革创新目标，势必需要将广大干部员工思想统一到公司部署与此次会议，才能克服困难，确保年度工作任务的达成。
　　　　大连分公司分公司陈总指出，通过会议精神的学习，可以明显感受到公司业绩水平的显著提升、管理方式的精益转变、风险管控能力的持续加强及文化建设的不断推进，这是大连分公司未来持续良性发展的基石。在谈到公司面临的形势和问题时，他指出，自“国十条”文件下发以来，国内保险业发展将面临一次重大挑战，同时也蕴含着无数机遇，在这种复杂多变的背景下，分公司务必要遵循法治与创新两条主线，才能险中求胜。在谈到大连分公司2015年的工作思路时，根据本次会议总结，他重点强调，一是要坚定不移依法从严治企，坚决贯彻党的十八届四中全会精神，坚决贯彻国家电网公司党组决策部署，坚决遵照国网公司工作方案，全面开展依法治企对照检查活动，通过“两个遏制，两个加强”等措施，实现检查工作的系统化、常态化；二是要认识到公司创新发展新局面，认识到当前公司正处于行业整体变革发展的战略机遇期，认识到创新工作兹事体大，认识到改革需增强大局意识减少创新阻力，认识到客观评价创新成果且在合理范围内鼓励创新积极性的发挥。三是积极实现业务规模大发展，积极适应电网业务承接模式变化，积极开拓市场业务，树立明确目标，做好各方面准备，争取更高收益。
　　　　陈总在深入总结宣导了工作会议精神后，以总公司经营策略为指导，分公司总经理李传文做了题为《巩固创业成果，继往开来再出发；适应行业形势，勇于创新再发展》的大连分公司2015年工作报告。
　　　　报告全面总结了大连分公司2014年工作开展情况，肯定了业务发展与文化建设上取得的成绩，客观分析了工作中存在的不足，合理规划了发展的方向及策略。报告通过基础管理工作，业务发展措施，经营风险防范与客户体验创新四个方面全面布置了2015年工作要求，并以此为理论依据，结合公司实际发展情况与大连保险市场客观现状，制定了2015年保费计划指标。
　　　　报告回顾了2014年工作开展的情况。2014年是分公司三年创业的收口之年，是转方式、调结构的关键之年，是行业自律公约取消、手续费市场化的考验之年。分公司紧跟总公司“转方式、调结构、控风险、稳增长”的工作主线，取得了经营指标基本完成、业务发展持续稳健，文化建设持续推进、司风司貌大为改变的良好局面。同时，机构建设稳步推进，创新策略继续实施，都为2014年分公司发展起到了积极作用。理赔管理的加强与两个俱乐部的快速发展，为分公司提供差异化服务奠定了坚实基础。
　　　　报告指出了2014年工作开展的不足。相较于总公司所不断推行的由粗放向精益化转变的管理方式。分公司还存在很多不足之处，包括预算管理、客户管理、绩效管理、理赔管控在内的多环节扔存在思路不清晰、职能不到位、执行不严格的情况，严重制约了相关方面的进一步发展，进而影响整个公司的运营效率。
　　　　报告明确了2015年工作开展的措施。针对2014年分公司所取得的成绩与不足，报告从四个方面提出了工作规划，并制定了相应的具体的工作措施：在管理工作上形成包括严格管理队伍建设、加强绩效考核、重视制度落地效果的由粗放式模式到精益化模式的转变；在业务发展上采取“以点带面”的运营模式，通过差异化经营与特色服务带动业务整体发展；在风险管控上牢固树立法治观念，加强费用报销、风险排查、品质管控、成本控制等多渠道多层面监管，保证公司良性健康发展；在客户体验创新上多学习、多交流、多体验，时刻将客户需求作为增值服务的核心与根本，循序渐进的推动客户服务品质。
　　　　李总的报告数据详实、内容丰富，是对总公司会议精神的深刻理解与本地化特色发展相结合的指导性报告。与会人员都激发起了高昂的企业认同感与使命感。各部门代表分别上台表态发言，各优秀员工上台接受分公司表彰。会议最后在李总的总结发言后落下帷幕。
　　　　大连分公司2015年工作会议的召开，既是以总公司第二届职工代表大会第二次会议暨2015年工作会议上重要讲话的精神为依托，也是大连分公司对此次会议精神学习的重要宣导、体现，必将对分公司未来发展产生深远影响。
二、落实会议精神，部署工作目标
　　　　工作会议召开前后，大连分公司及时下发了《第二届职工代表大会第二次会议暨2015年工作会议上重要讲话》与李传文总经理的分公司工作报告。大连分公司总经理室明确指示，要求全体员工认真学习两次会议精神，结合谈话、报告内容，要求各部门经理带头组织大家学习，认真总结分析报告内容。要以公司关键会议管理办法为指导，在总经理工作会、部门例会、营销团队晨会、夕会以及各种专题会议上重点宣讲会议内容，领会会议精神。各部门要深挖报告核心，研究规划重点、实用部分，制定本部门的重点工作、重点项目、发展方向，做好工作总结、形势分析、工作分解等工作，使会议精神完全贯彻执行。 
　　　　三、部门积极反馈，落实会议精神，制定工作目标
　　　　分公司上下积极响应会议号召。各支公司、职能部门、业务部门以机构为单位组织展开了多次多项学习，并践行会议精神，结合实际情况，制定了一系列各具特色的工作计划；综合管理部认真总结会议精神，落实会议要点，积极完善组织架构与工作运营模式，确保部门人力优化配置，全方位支持分公司的日常运营，推动协调管理工作迈上一个新台阶；财务会计部以总公司会议精神为指引，坚持”依法合规、收支平衡、据实列支、均衡发生“的十六字原则，制定了费用报销管理审批制度，在分公司范围进行全面的风险排查，提高了防范风险的能力；电网业务部认真分析国网战略和总公司会议精神，制定了与大连供电公司、地区供电局开展联席会议的方案，汇报业务情况、理赔服务方案，通过拜访、联谊、基层走访等方式，加强双方合作，打击针对电业装置的违法犯罪，有效的促进业务发展；营销团队在不断充实团队建设、提升业务发展的同时，走差异化、特色化的发展模式，寻求市场业务的新方式、新突破口，既有力促进了公司业务发展，也提升了公司的品牌形象。         
　以上是大连分公司关于学习总公司2015年工作会议上重要讲话精神的报告，大连分公司将坚定不移的以总公司的会议精神为指导，坚持差异化竞争理念，以法治与创新为主线，内育文化、外强服务、因地制宜、统筹兼顾。将团队建设与业务发展两手抓、两手硬。坚持在”对外有英大特色，对内有大连风采“特色发展之路上前行，为大连分公司的发展，做出应有的贡献。
　
　
　
　
附件：	2015年大连分公司工作报告



	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2015年2月13日

（联系人：朱红锦，联系电话：0411-39049985）











　英大财险大连分公司	2015年2月13日印发　













