
　　　
　　　
　　　
　 
　

中共英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司党支部文件

  大连党支部〔2015〕4号	签发人： 	李传文  


大连分公司党总支部党员大会选举结果的报告


公司直属党委：
　　　　中国共产党英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司于2015年12月15日召开全体党员会议，会议以无记名投票的方式差额选举产生了中国共产党英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司总支部委员会，随后召开的总支部委员会选举产生了大连分公司党总支书记。现将选举情况报告如下：
　　　　一、中国共产党英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司总支部委员会的选举情况
　　　　中国共产党英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司总支部委员会设委员5名，候选人6名。会议应到会党员22名，实际到会党员22名；发出选票22张，收回选票22张，其中，有效票22张。候选人得票情况如下：
　　　　委员候选人：李传文同志22票，陈小岗同志22票，王强同志22票，姜吉好同志20票，朱红锦同志16票，陈英辉同志8票。
　　　　根据选举结果，李传文、陈小岗、王强、姜吉好、朱红锦同志当选为中共英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司总支部委员会委员。
　　　　二、中国共产党英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司总支部委员会书记的选举情况
　　　　总支部委员会会议以无记名投票的方式选举产生了大连分公司党总支部书记。会议应到委员5名，实际到会委员5名；发出选票5张，收回选票5张，其中，有效票5张。候选人得票情况如下：
　　　　书记候选人：李传文同志5票。
　　　　根据选举结果，李传文同志当选为中共英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司总支部委员会书记。
　　　　三、中国共产党英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司总支部委员会委员分工
　　　　中国共产党英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司总支部委员会由5名委员组成，其中，李传文同志担任党总支部书记，陈小岗同志担任纪检委员，王强同志担任组织委员，朱红锦同志担任宣传委员，姜吉好同志担任群工委员。
　　　　特此报告。
　
　
	










                         英大泰和财产保险股份有限公司
                                  大连分公司
    2015年12月21日　　　　

	
　英大财险大连分公司	2015年12月21日印发　

      （ 联系人:王强  联系电话:0411-39160809 ）