　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

　英大财险大连〔2015〕72号	签发人： 	陈小岗	


大连分公司关于2015年大连保险业防范打击非法集资宣传月开展情况的报告

总公司法律合规与风险管理部：
    为进一步加大防范打击非法集资宣传力度，从源头上遏制保险业潜在的非法集资风险，大连分公司根据《处置非法集资部际联席会议关于开展2015年防范打击非法集资宣传月活动的通知》（处非联发〔2015〕1号）和《中国保监会办公厅关于开展保险业防范打击非法集资宣传月活动的通知》（办公厅便函〔2015〕260号）要求，于2015年5月组织公司各部门、营业部、支公司全辖联合开展防范打击非法集资宣传月活动，现将宣传工作开展情况汇报如下：
　　一、防范打击非法集资宣传月活动主要工作情况
    （一）组织领导及职责情况
大连分公司2015年大连保险业防范打击非法集资宣传月活动得到分公司领导的高度重视，成立了专项工作小组，由分公司总经理李传文担任组长制定工作计划，副总经理陈小岗任副组长确保贯彻落实，办公室主任郭S臻牵头组织分公司各部门、营业部、支公司广泛动员，于2015年5月严格按照宣传活动实施方案，有计划、有步骤的落实此次防范打击非法集资宣传月活动的各项工作要求。
（二）主要工作措施
　此次“2015年大连保险业防范打击非法集资宣传月”活动期间，公司突出宣传与打击和处置非法集资有关的法律、法规和政策，宣传普及与非法集资相关的金融知识，向广大群众介绍非法集资的特征、表现形式和常见手段，提高保险消费者以及从业人员的风险意识和防范能力，贯彻宣传教育长效化机制，为维护我市金融秩序和社会稳定做出一份贡献。
1.宣传口号
大连分公司“2015年大连保险业防范打击非法集资宣传月”选取的宣传主题为“提高防范意识，远离非法集资”，在此基础上公司结合行业特点在宣传教育培训中加入适用于保险消费者的“抵制高息诱惑，理性购买保险”“共同防范打击非法集资，保险与您在一起”以及适用于保险从业人员“保险机构不得销售未经相关金融监管部门批准的非保险金融产品”“严格执业操守，远离非法集资”等宣传口号，目的是进一步突出行业特点，强化宣传效果。
2.宣传内容
（1）非法集资的定义
（2）非法集资的特征
（3）非法集资主要的表现形式
    （4）非法集资的常见手段
（5）处置非法集资的宣传用语
（6）案例
    3.宣传方式
    公司结合工作实际，通过优中选优，以点带面的方式将防范打击非法集资宣传工作在全公司开展起来，进一步提高保险消费者以及从业人员的风险意识和防范能力。2015年5月，公司各部门、营业部、支公司全辖利用部门会议时间组织学习“2015年大连保险业防范打击非法集资宣传月活动-英大财险大连分公司宣传资料”，全员参加宣传培训，宣传覆盖率达到100%。结合工作实际分析案例，以知识问答形式调动员工积极性，提升宣传效果。利用公司周一大早会时间集中强化此次宣传活动的重要性，提升公司员工对提高防范意识、打击非法集资的重视程度。
在组织员工集中培训的基础上，公司在宣传月活动期间共悬挂宣传条幅7副，设置电子滚动屏1块，举办集中培训1次，进行消费指导7次，设置宣传专栏7个，通过QQ群及公司微信公众平台宣传各1次（公司微信公众平台关注人数超过2000人），确保扎实、有序、全面的开展2015年大连保险业防范打击非法集资宣传月活动。
　二、宣传月活动经验总结
通过此次宣传活动，大连分公司总结出三条工作经验：
1.非法集资的宣传应长期进行，长抓不懈，将宣传融入日常工作中来；
2.非法集资的宣传切忌纸上谈兵，应保证宣传到位、实施有效；
3.本次大连分公司采用多种宣传方式结合的方法取的了很好的效果，随着移动互联网的发展，手机用户必将成为宣传重点。
　　三、下一步工作思路及长效机制建立
　    2015年防范打击非法集资宣传月活动取得的宣传效果对揭示非法集资的欺骗性、风险性及社会危害性，引导金融消费者自觉抵制非法集资，提高保险消费者以及从业人员的风险意识和防范能力起到了积极的推动作用。大连分公司将继续严格按照中国保监会大连监管局的各项工作要求加强宣传长效机制建设，把其作为固化工作，抓好工作落实，为进一步有效防范和化解非法集资风险、维护保险消费者合法权益和经济金融秩序的稳定贡献一份力量。
　
　
附件：	宣传月活动开展情况统计表


	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2015年6月2日

                  
　　（联系人：朱红锦，联系电话：0411-39049985）














　英大财险大连分公司	2015年6月2日印发　
