　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

　英大财险大连〔2014〕106号	签发人： 	李传文	


大连分公司关于拟聘任郭S臻等人职务的请示

总公司：
　　　根据实际工作需要，经分公司2014年第15期总经理办公会审议通过，拟聘任郭S臻等人职务如下：
　　　一、分公司本部
（一）分公司中层干部职数使用情况
　　　　总公司核定分公司本部中层干部职数为11人，分公司本部现有中层干部10人，本次调整后本部中层干部为10人，在总公司核定的中层干部职数范围内。
（二）拟聘任分公司中层干部情况
1.拟聘任郭S臻为综合管理部总经理。
　　　　郭S臻，男，汉族，辽宁省大连人，1980年4月出生，2004年6月参加工作，2006年7月加入中国共产党，中央广播电视大学工商管理专业本科学历，保险公估人资格，2011年9月入司，现任金州支公司总经理，管理类编制。 
2.拟聘任王倩为人力资源部总经理。
　　　　王倩，女，汉族，辽宁省大连人，1974年8月出生，1996年9月参加工作，群众，英国威尔士大学工商管理专业研究生学历，中级会计师，二级人力资源管理师，现任人事行政部经理，管理类编制。
　　　　二、中心支公司
（一）中心支公司班子总职数使用情况
　　　　分公司现有6家中心支公司（中二类2家、中三类4家），总公司核定的中心支公司班子总职数为8人，现有中心支公司班子职数7人，本次调整后为7人，在总公司核定的职数范围内。
（二）拟聘任中心支公司班子干部情况
1.拟聘任王强为金州支公司副总经理。
王强，男，汉族，黑龙江省牡丹江人，1978年4月出生，
2005年10月参加工作， 2007年7月加入中国共产党，哈尔滨理工大学公司管理专业本科学历，2011年3月入司，现任大连分公司人事行政部副经理，管理类编制。
　　　　妥否，请批示。                          
　　　联系人：王倩
　　　联系电话：0411-39049933
　　　
　　　　
　　　　
　　　　
附件：	干部任免审批表




	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2014年8月28日
                  
　英大财险大连分公司	2014年9月5日印发　
　　（联系人：王倩，联系电话：0411-39049933）
