　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司报备文件

　大连备〔2014〕8号	签发人： 	李传文	


大连分公司关于车险理赔公估合作工作情况的报备

客户服务部：
　　　大连分公司按照总公司《关于进一步加强对车险理赔合作公估公司管理的通知》（英大财险客服〔2014〕5号）文件要求，结合自身情况对现有合作公估公司的工作整体情况进行梳理。为更好的让公估公司满足分公司理赔服务需求，降低合作风险及理赔成本，现分公司按照总公司要求重新规范公估公司的工作标准，具体工作情况报备如下：
　　　一、公估使用与管理要求
　　　大连分公司现有两家合作公估公司，一家是大连三鼎保险公估有限公司（以下简称“三鼎公估”），另一家为民太安财产保险公估有限公司大连分公司（以下简称“民太安”），上述两家保险公估公司均已经通过总公司审批，签订合作协议。因合作协议有效期至2014年6月30日。根据总公司要求“各机构需在2014年6月30日前按照本通知要求清理公估合作协议并按本通知要求重新签订公估合作协议（2014年6月30日前公估合同未到期、需要继续履行合同的，可以继续履行），签订协议后请一次性报备到总公司。”大连分公司开始招标、签订公估合作协议工作。在招标及签订公估合作协议期间，分公司严格按照总公司要求，对招投标公司做如下要求：
　　　　（一）公估使用要求
　　　　1.公估公司条件
　　　　（1）三鼎公估和民太安经营依法合规，并且有经营保险公估业务许可证。
　　　　（2）三鼎公估和民太安公估成立都已满两年。
　　　　（3）三鼎公估查勘力量基本覆盖大连市行政辖区，民太安公估服务网点覆盖现有的所有快赔处理中心。
　　　　（4）在合作范围内，两家公估行均能及时到达现场，并根据操作规范进行查勘工作。
　　　　（5）合作公估公司全部自行配备查勘车辆和辅助查勘工具。
　　　　（6）两家公估公司均安排具有资质的公估人员为我司服务。
2.使用原则
　　　　（1）现在分公司查勘力量主要由我司自由人员承担，使用公估的人员只是辅助分公司解决查勘力量不足的情况。
　　　　（2）交由公估公司处理的案件都为小额查勘定损案件，大额案件和复勘工作由分公司自有人员负责。
　　　　（3）大连分公司为城市型分公司，使用公估机构也都是在大连辖区内使用。
3.委托公估业务量
　　　　（1）分公司委托每月报案件数约为750件，其中委托给公估行的业务量为100余件，占到分公司报案量的13%。 
　　　　（2）快赔中心案件不计在总量控制范围之内。
4.具备资质的人员
　　　　（1）现有合作公估机构的人员都持有公估从业人员资格证书。
　　　　（2）公估人员学历及工作经验均符合总公司要求，且无不良道德品质方面记录。
　　　　（3）上岗之前，分公司已经对公估行人员进行了考试，通过考试才允许上岗，考试内容与公司员工一致。
（二）公估的管理要求
1.管理原则
　　　（1）公估公司合作期限截止日为6月30日。
　　　（2）三鼎公估，月均查勘费为8000元，查勘人员按照个案委托模式合作。
　　　（3）目前公估机构人员管理已经同意纳入我分公司管理。
2.管理要求
（1）公估机构人员和我分公司本部人员要求一致。
（2）公估公司人员及车辆都按照公司要求设置了标识。佩戴公司工牌，发放移动查勘手机，并全部签订设备管理责任状。 
（3）分公司针对公估人员日常作业及相关事项已安排
专人进行管理。
　　　（4）分公司引用两家公估公司，能够起到竞争比拼的作用。
　　　（5）分公司聘用公估个案委托都列入了直接理赔费用。
　　　二、公估的使用与案件种类
　　　现有的两家公估公司中，三鼎公估主要负责现场查勘任务，民太安主要负责快速处理中心的业务。其中委托三鼎公估处理查勘人员主要是解决现场人员不足，服务跟不上发展的要求。委托民太安快速处理中心的业务主要是因为协会统一要求使用公估机构。
　　　三、招标工作
　　　大连分公司按照总公司关于合作公估公司的要求进行招标，为保证招投标程序的公平、公正、公开，分公司与大连鸿h招标代理有限公司签订《委托采购协议书》。由大连鸿h招标代理有限公司为分公司所需的车险现场查勘、现场估损外包服务进行竞争性谈判采购。
　　　大连鸿h招标代理有限公司根据《中华人民共和国政府采购法》的有关规定，采用竞争性谈判采购方式进行采购，编制了谈判采购文件，采购文件经我司审核后，于2014年7月3日正式对外发出谈判采购邀请，并在中国采购与招标网上发布公告。截止到谈判之日，共有两家供应商够买了谈判采购文件。截止竞标文件递交截止时间，共有两家供应商递交了竞标文件。2014年7月10 上午10：00，招标代理公司组建了由我司的采购方代表和专家组成的谈判小组与供应商进行谈判。
　　　　最终经过评审，谈判小组一致推荐将合同授予实质上响应谈判采购文件要求，能够履行合同义务且最终报价合理的大连三鼎保险公估有限公司、民太安财产保险公估有限公司大连分公司为现场查勘、现场估损外包服务的成交服务商，成交金额人民币壹佰伍拾元整每次（￥150.00元/次日间）大连三鼎保险公估有限公司成交金额人民币叁佰元整每次（￥300.00元/次夜间）。本次招标相关文件（《报价文件审核表》《谈判采购评审意见》《报价一览表》等参见附件）。
　　　　大连分公司严格按照总公司相关要求，在日常工作中加强对公估公司的管理，满足理赔服务需求，提高理赔时效，降低理赔成本，更好的为客户、公司服务。
　　　　
　　　　
　　　　
附件：	1.机动车辆保险公估合作协议-民太安
2.机动车辆保险公估合作协议-三鼎
3.机动车辆险公估补充协议-民太安
4.车险公估补充协议-三鼎
5.投标文件审核表
6.谈判采购结果
7.报价一览表
8.民太安 车险公估合作评价表
9.三鼎车险公估合作评价表




	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2014年7月29日
                  
　英大财险大连分公司	2014年7月29日印发　
　　（联系人：梅竹君，联系电话：0411-39049983）
