　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司工作请示件

　大连审〔2014〕34号	签发人： 	李传文	


大连分公司关于新职场装修改造及增添家具的请示

办公室：
　　　　大连分公司办公职场合同即将到期，经过近六个月的多方寻找，经过分公司总经理室综合考量，并报请总公司审核批准（2014年11月24日批准房屋租赁合同），最终确定辽宁省大连市中山区南山路127号核电大厦三层做为大连分公司办公新职场。目前，大连分公司已完成职场合同的签订工作。
　　　　	为保证大连分公司正常办公运转，分公司申请对新职场进行装修改造、增添及拆装办公家具。主要项目包括：装修改造费用，共计595,000.00元；为满足新职场办公及客户服务需要，新增添家具136,430.00元，家具拆装42,400.00元，共计178,830.00元，原有旧家具仍在使用。具体合同内容详见附件。
　　　　	当否，请批示。
　　　　
　　　　
附件：	1.英大财险大连分公司核电大厦职场平面图
2.英大财险大连分公司核电大厦职场家具采购合同
3.英大财险大连分公司核电大厦职场人均使用面积明细
4.英大财险大连分公司核电大厦职场施工合同
5.英大财险大连分公司关于新办公职场区域分布的请示批复意见
6.英大财险关于同意大连分公司变更职场的批复(英大财险〔2014〕310号)
7.竞争性谈判采购文件



	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2014年12月26日
                  
　英大财险大连分公司	2014年12月26日印发　
　　（联系人：孙宁，联系电话：0411-39049987）