　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

英大财险大连〔2015〕146号


大连分公司关于开展2015年度先进评选活动的通知

公司各部门、营业部、支公司：
　　　　2015年是大连分公司成立后的第四年，在总经理室的带领下，分公司全体员工努力达成绩效指标，各项工作基本取得了预期的成绩。为表彰在2015年度中做出显著成绩的优秀员工，推广先进人物事迹，弘扬正气，鼓舞斗志，分公司决定开展2015 年度先进评选工作，现就有关事项通知如下：
　　　　
一、推荐范围
　　　1.分公司各业务部门、职能部门参与先进单位奖评选；各业务部门团队及职能部门科室参与先进团队奖评选；各级员工参与先进个人奖评选。
　　　2.参选先进单位奖的部门、参选先进团队奖的团队及科室应成立一年以上，参选先进个人奖的员工应充分符合评选标准。
　　　　3.所有参评对象应认同公司文化，服从公司管理，遵守公司规章制度，严格遵守考勤纪律，无被公司通报批评或处罚的情况，在公司传播正能量，积极参与和谐司风建设。
　　　　二、评选名额
　　　　1.先进单位奖4个：其中业务部门3个，职能部门1个；
　　　　2.先进团队奖3个：其中业务团队2个，职能部门科室1个；
　　　　3.先进个人奖15个：其中销售类员工9个，管理后援类员工6个（包含窗口岗位3个和其他岗位3个）。
　　　　三、评选标准
　　　　参选各项先进奖项的部门、团队（科室）、个人按照年度各项考核和表现排序，具体评选条件见附件1。附件中所述参评条件需全部符合。
　　　　四、评选程序
　　　　1.公司成立评选先进委员会，负责先进评选工作。
　　　　组长：李传文
　　　　副组长：陈小岗
　　　　秘书：王倩
　　　　成员：王倩、陈凌、刘志海、祝捷、宋力
　　　　2.各部门按照评选条件推选候选人并准备资料，于2015年12月31日前上报公司评选委员会秘书处；
　　　　3.评选委员会秘书将各类材料汇总，组织评选，提出建议名单上报评选委员会讨论；
　　　　4.评选委员会研究确定先进奖项候选人员，进行公示，公示时间不得少于5天；
　　　　5.公示期满并无异议，评选委员会起草表彰文件，筹办表彰奖励等相关事宜。
    五、表彰奖励
　　　　获得相应奖项的部门、团队（科室）、个人将在2016年工作会议上进行表彰，并颁发证书。
    六、有关要求
　　　　1.各部门要高度重视先进评选工作，加强组织领导，认真做好评选工作。通过评选树立先进典型，宣传先进事迹，表彰先进人物，激发争优热情，团结动员广大员工为公司建设发展再立新功。
　　　　2.坚持以政治表现、工作实绩、业务素质和群众公认度为衡量标准，评选出具有代表性、示范性、体现时代精神的先进部门、个人。
　　　　3.各部门按要求填写各类先进评选的推荐表（附件2-5），并于2015年12月31日前报送分公司评选委员会，同时报送电子版,请严格遵守推荐材料字数、个人照片及文件命名要求。
　　　　联系人：王倩
　　　　联系电话：39049933
　　　　电子邮箱： wangqian@ydpic.sgcc.com.cn（内网）
　　　　通讯地址：大连市中山区南山路127号核电大厦三层
　　　　邮编：116001
特此通知。

附件：	1.大连分公司2015年度先进活动的评选条件
2.英大财险大连分公司先进单位推荐表
3.英大财险大连分公司先进团队推荐表
4.英大财险大连分公司先进个人推荐表



	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2015年12月23日
　　（此件发至收文单位本部）
　英大财险大连分公司	2015年12月23日印发　
