　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司工作请示件

　大连审〔2014〕19号	签发人： 	李传文	


大连分公司关于增加营销用工编制的请示

总公司人力资源部：
　　　　根据总公司2014年年初下达的《分支机构劳动用工计划管理方案》测算公式，按照总公司年初下达给大连分公司的保费收入计划1.2亿元计算，分公司用工计划数为162人，营销类编制85个。
　　　　由于大连市场以直销渠道经营为主，上半年分公司直销业务占比就超过业务总量的52%，在全国各家分公司排名第二，由于直销业务渠道对营销类员工的需求较大，而且直销业务员有一定的培养期，因此分公司的业务发展对营销类员工的人力需求高于以非直销渠道业务为主的分公司。截止六月中旬，分公司即将达成“双过半”任务要求，分公司将在下半年向全年完成1.4亿元市场业务保费收入的目标努力。
　　　　按照总公司《分支机构劳动用工计划管理方案》文件的测算，分公司保费收入达到1.4亿元，用工数量将增加10人，而分公司总体的变动费用等财务指标也尚可支持营销类编制的增加，因此，分公司特向总公司申请增加10个营销类编制，其中直销编制8个，中介编制2个，为分公司提前储备培养直销渠道员工，以满足分公司下半年的业务发展需要，为长期盈利打下良好的基础，恳请总公司予以批准。
　　　　妥否，请批示。
　　　　
　　　　
	

	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2014年6月23日
                  
　英大财险大连分公司	2014年6月23日印发　
　　（联系人：王倩，联系电话：39049933）
