　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司工作请示件

　大连审〔2015〕15号	签发人： 	陈小岗	


庄河支公司关于振宇物流货物运输险非见费出单的请示

公司各部门：
    近期，分公司为保证应收保费的及时入账下发了，关于除签署货物预约协议货运险外的所有非见费出单的业务，必须确保当天缴费方可核保出单的相关通知。通知中要求如果未能做到保费实收，出单员将不予打印保单和发票。仅在特殊情况下，与业管部经理沟通后，上报分管领导审批同意后方可打印保单与发票。
　　　　庄河支公司积极拥护分公司处理应收工作的相关要求。但货运险在日常经营中有月底结账的行业习惯，并且振宇物流公司内部报销流程是依据保单及发票后报销付款。庄河支公司姜吉好总经理一直致力于开展货运险业务，如按照分公司要求日常所做保险业务均需要自己垫款，垫款周期较长，将严重影响业务开展，同时也很难得到客户理解。
　　　　为避免制约开展业务，庄河支公司申请准许姜吉好总经理在处理公路货物运输保险时非见费出单。
　　　　妥否，请批示。

	


	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2015年7月15日
                  
　英大财险大连分公司	2015年7月15日印发　
　　（联系人：崔洋，联系电话：39182666）
