　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

　英大财险大连〔2014〕37号	签发人： 	李传文	


英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司2014年“金融消费者权益日”活动总结报告

中国人民银行大连市中心支行：
    为加强金融消费者权益保护，宣传2014年3月15日起正式实施的《中华人民共和国消费者权益保护法》（以下简称新消法），3月5日至3月20日期间，英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司按照中国人民银行大连市中心支行办公室《关于开展“金融消费者权益日”活动的通知》（大银办发〔2014〕49号）的有关要求，组织公司各部门、营业部、支公司联合开展“金融消费者权益日”活动，与客户共同关注金融消费者合法权益的保护。现将2014年“金融消费者权益日”宣传活动的开展情况汇报如下：
　　一、高度重视 
    英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司领导高度重视此次“3.15国际消费者权益日”活动，在接到大银办《关于开展“金融消费者权益日”活动的通知》后立即组织相关责任人召开会议，明确工作思路，强调宣传重点，落实责任分工。此次“3.15国际消费者权益日”活动期间，公司开展以维护金融消费者权益为主的宣传教育活动，帮助客户准确理解作为金融消费者的各项法定权利和义务；告知金融消费者维权的各种渠道和方式，引导金融消费者更加有序合理地维护自身合法权益，为营造稳定和谐的金融环境贡献一份力量。
　　　　二、组织宣传培训
　　　　为使此次“金融消费者权益日”宣传活动扎实有序地开展，确保落实到位，英大财险大连分公司结合工作实际制订了具体的宣传工作方案。
    （一）宣传口号
　　　　2014年“3.15国际消费者权益日”的宣传主题为“新消法，新权益，新责任”，英大财险大连分公司结合行业特点重点在此次“金融消费者权益日”活动期间宣传“畅通维权渠道，保护金融消费者合法权益”的活动口号，并提出了“新保险，信形象，心服务”的公司宣传口号，进一步突出行业特点，强化宣传效果。
　　　　（二）宣传内容
　　　　1.“新消法”规定的“安全权、知悉权、选择权、公平交易权、索赔权、受教育权”等六项权利。
　　　　（1）安全权 消费者在购买、使用商品和接受服务时享有人身、财产安全不受损害的权利。
　　　　（2）知悉权 消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。
　　　　（3）选择权 消费者享有自主选择商品或者服务的权利。
　　　　（4）公平交易权 消费者享有公平交易的权利。
　　　　（5）索赔权 消费者因购买、使用商品或者接受服务受到人身、财产损害的，享有依法获得赔偿的权利。
    （6）受教育权 消费者享有获得有关消费和消费者权益保护方面的知识的权利。
　　　　通过“新消法”规定的消费者六项权利的宣传使金融机构和金融消费者进一步准确理解自身的各项法定权利和义务。
    2.六大途径，助力金融消费者维权
    （1）协商解决 向侵权金融机构反映问题，通过有效沟通,让侵权者查找问题原因，积极解决问题。在此过程中消费者应保留相关消费凭证和证据。
    （2）投诉处理 目前各金融机构和银监会、保监会、证监会都开通了全国性的投诉热线，消费者遭受侵权后，可第一时间拨打相应热线进行投诉。
　　（3）媒体监督 在侵害消费者权益的金融上下级机构都无法解决问题时，消费者还可以选择向新闻媒体反映事件的真实情况，由媒体发挥舆论监督作用，对恶意侵害消费者权益的不法行径进行深入报道，以社会舆论压力督促侵权金融机构解决问题。
　　（4）向侵权金融机构所在地的人民银行投诉 人民银行作为所有金融机构的监管机构，有权力督促其监管的金融机构处理好对消费者的侵权行为。
　　（5）提请仲裁 如果在金融消费者与侵权金融机构达成的相关协议中规定了仲裁协定，合法权益受到侵害的金融消费者就可向仲裁机构提请仲裁。
　　　　（6）诉诸法院 在其他维权途径维权无效时，金融消费者可以直接向法院提起诉讼。
　　　　告知金融消费者维权的各种渠道和方式，引导金融消费者更加有序合理地维护自身合法权益。
    （三）组织培训
　　　　为使此次“金融消费者权益日”活动真正达到向金融机构和金融消费者普及“新消法”、引导金融消费者通过正当渠道维权的目的，英大财险大连分公司于3月14日利用早会时间组织各部门、营业部、支公司全员开展宣传培训活动，采用法律条款宣导、知识问答、案例分析等多种形式强化培训效果。
　　　　在组织员工集中培训的基础上，公司通过张贴宣传条幅、摆放易拉宝、LED电子屏滚动显示、制作并发放宣传折页、借助QQ群及微信公众平台等多种形式向公司客户展开广泛的宣传，使客户进一步明确作为金融消费者的合法权利和义务，为共同营造稳定和谐的金融环境奠定坚实的基础。
    三、积极参与
　　　　英大财险大连分公司领导高度重视此次“金融消费者权益日”宣传活动，结合工作实际，通过优中选优，以点带面的方式将普及宣传工作在全公司开展起来，进一步提高对金融消费者权益保护工作重要性的认识。3月5日至3月20日期间，英大财险大连分公司组织公司各部门、营业部及6家支公司联合开展“金融消费者权益日”活动，全员参加宣传培训，宣传覆盖率达到100%。活动期间公司共发放宣传折页80份，摆放宣传易拉宝7个，悬挂宣传条幅9副，设置电子滚动屏1块，举办集中培训1次，进行户外宣传3次，进行消费指导7次，通过QQ群及公司微信公众平台宣传1次，确保扎实、有序、全面的开展宣传活动。
　　　　英大财险大连分公司在中国人民银行大连市中心支行的指导下，积极、高效、有序的开展“金融消费者权益日”活动，取得了显著的效果，达到了帮助金融消费者理解自身的各项法定权利和义务、引导其采取正当渠道有序合理维权的目的，为树立公司良好的企业形象，保持健康有序发展，营造稳定和谐的金融环境打下了坚实的基础。
　　　　
	
	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司
	2014年3月19日
                  
　英大财险大连分公司	2014年3月19日印发　
　　（联系人：李惠子，联系电话：39049978）

