特　急



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

　英大财险大连〔2015〕33号	签发人： 	李传文	


英大财险大连分公司关于“两个加强、两个
遏制”专项检查自查整改情况报告

总公司：
　　　　根据《中国保监会关于开展保险机构“两个加强、两个遏制”专项检查的通知》和总公司的具体要求，大连分公司认真贯彻落实、统筹协调、精心组织，确保此次专项检查工作有序、按时推进。通过排查,分公司找出了内部管理问题和风险隐患，也完善了分公司风险控制体系，确保分公司日常经营不会发生系统性风险。现将专项检查工作进展情况如下报告：
　　　　一、自查工作开展情况
　　　　根据保监会的文件精神，英大财险总公司于12月25日下发了《英大财险关于印发“两个加强、两个遏制”专项检查方案的通知》（英大财险〔2014〕495号）并制定下发了“两个加强、两个遏制”专项检查工作方案，第一时间对分公司的工作进行了布置和要求。
　　　　（一）组织领导
　大连分公司 、积极行动。1月4日分公司成立了自查工作小组。分公司总经理亲自挂帅担任工作小组的组长，各部门经理作为本次自查工作小组的成员。财务部牵头组织此次自查工作的开展，针对专项检查的检查内容和检查要点，分公司按条线进行分解，制定了具体的自查工作方案并于1月8日向总公司上报了专项工作联系人。   
　　　　工作小组组长：  李传文    总经理
　　　　工作小组副组长：陈小岗    副总经理
　　　　工作小组成员：陈  凌　　财务会计部负责人
　　　　　　          郭S臻　　办公室负责人
　　　　　　　　　　　　　　王  倩    人力资源部负责人
　　　　　 　         祝  捷　　客户服务部负责人
　　　　　　          刘志海　　业务管理部负责人
　　　　              李世东    营销企划部负责人
　　　　              各机构负责人
　　　　为了进一步落实专项检查工作，总公司于1月12日、2月13日两次召开了全公司范围的视频督导会议，总公司副总经理孙江滨、总公司专项检查办公室成员、分公司主要负责人及“两个加强、两个遏制”专项检查工作小组成员参加了会议。会议明确了专项检查的相关工作内容，包括完成时间、填报内容、抽查督查方式等。总公司领导在会议上对专项检查工作提出了具体工作要求，强调各级机构负责人作为本级机构第一责任人对本次专项检查应高度重视，全员宣导，全程参与。
　　　　1月26日按照“三级督查”，上级机构督导下级机构的比例应不低于30%，上级机构现场抽查下级机构的比例应不低于20%，下级机构少于8家的应全面覆盖”的要求，分公司将督导抽查情况填写“督导抽查工作安排情况表”上报总公司。
　　　　为保证公司“两个加强、两个遏制”专项检查工作按时、按质、有序开展，大连分公司总经理及时向分公司传达总公司的文件要求，并多次在分公司会议中强调自查工作的重要性和严肃性，要求牵头部门在每周例会上汇报自查工作进展情况，对自查工作中执行力不强，工作不到位的部门和人员进行通报。李传文总经理强调自查工作要明确到人、狠抓落实、注重实效、不能流于形式。分公司要真正通过这次的自查工作做好基础工作的梳理和分公司自我风险的排查。分公司分别于于1月16日、2月15日两次召开全辖视频督导会，强调专项检查工作的重要性，对自查工作进行阶段性总结，对下一阶段工作提出要求。
　　　　1月23日，在大连分公司年度工作会上，分公司对“两个加强，两个遏制”工作做了新的宣导和要求，再次强调本次自查工作的重要性。在2015年分公司重点工作计划中，合规经营，加强内控作为分公司的工作主线贯穿全年。在会议分组研讨环节，“两个加强、两个遏制”作为学习讨论的一个专题，所有与会人员进行了充分的研讨和交流。通过学习，公司管理层和骨干员工不仅领会了保监会的文件精神更加深了认识。分公司还要求会后各部门、各机构必须组织本部门所有人员进行“两个加强、两个遏制”的学习，深化文件领会能力，将此项工作扎扎实实推进、落实。
　　　　2月3日到2月13日，分公司现场督导工作小组由分公司总经理室带队，抽调财务、业管、客服等各部门骨干人员组成联合工作组，对分支机构进行现场督导。督导小组对机构自查情况进行全面核实，按照分公司“两个加强、两个遏制”自查工作方案要求对分支机构承保、理赔、财务等经营情况进行检查，对检查项目中的风险点进行逐一排查。机构也在督查过程中边整改边规范，不断提高对风险的认知和防控能力。
　　　　（二）自查范围
    自查时间范围为2014年全年，包括2014年度各部门、各机构业务经营管理合规性及违法犯罪情况，如有需要可追溯。
　　　　（三）自查内容
　　　　按总公司经营授权，分公司无资金运用权限，所有资金运用和投资决策由总公司统一部署，本次自查分公司不涉资金运用方面，也不涉及公司治理及内控方面以及偿付能力管理方面的问题。分公司本次自查重点是业务经营存在的问题与风险、消费者权益保护存在的问题与风险、信息系统安全性、案件风险管控有效性等问题，具体包括：
    1.虚假承保、虚挂保费、虚假退保、虚假理赔、虚列费用等“五假”问题。
　　　　2.虚假中介业务问题。
　　　　3.不严格执行条款费率问题。
　　　4.私刻印章问题。
　　　5.违规资金使用情况。
    6.消费者权益保护存在的问题与风险、信息系统安全性、案件风险管控有效性等问题。 
　　　　（四）工作开展方式
    1、全面排查。围绕此次检查的主要内容，进行全面评估，确认关键问题。各部门分别对于所辖领域的事项进行全面自查，各机构也纳入检查范围内，各部门对于检查结果出具报告。
　2、重点领域重点检查。针对全面评估后的结果对重点领域的重点问题进行梳理和自查。根据保监会要求对于重点问题重点检查，对重点业务领域，重点项目，重点资金进行针对性检查，对涉及多环节的业务要翻看档案，检查调取记录。
　3、对机构实施督查。分公司对下辖的6家支公司进行100%全覆盖现场督导检查，实施压力传导，让公司全员知晓此项工作，一起动起来。
　　　　本次自查分为三个阶段：
　　　　第一阶段，全面自查阶段（12月至2月1日）
　　　　大连分公司成立了自查工作小组，制定了分公司专项检查实施细则。分公司参加了总公司组织召开的专项视频会议，并对分公司各级业务机构召开专门会议传达落实自查会议精神并部署了工作要求。
　　　　对照自查工作要求和重点自查内容进行条线划分。通过制定明确的检查方法，排查对应风险点，确保检查动作准确到位、检查过程有迹可循、检查结论有据可查。各部门经理作为本部门自查负责人组织本部门的自查工作并将自查结果向分公司总经理报告。
　　　　第二阶段，现场督导阶段（2月2日至2月13日）
　　　　分公司成立的督查小组于2月3日开始对下辖的六家支公司全部进行了督导和检查。分公司要求督导小组现场检查工作环节和检查事项要经过督导小组审定后开展。现场督导工作实行标准化流程，现场督导时间不得少于8小时，现场检查工作内容覆盖率要达到80%以上。能够现场整改完成的要求现场指导完成整改。督导检查要求不走过场，不走形式，真正摸清公司经营的薄弱环节和风险点，保证公司依法合规、稳健运营。
　　　　1月30日，分公司发布开展机构现场督导通知，并下发现场检查工作底稿。
　　　　2月3日至2月12日分公司联合督导工作小组进驻6家机构进行现场督导检查工作。
　　　　第三阶段：问题整改阶段（2月14日至3月10日）
　　　　各部门、各机构在自查及现场督导中发现的问题进行全面整改，明确整改要求，落实到具体责任人。
　　　　2月15日，分公司召开自查整改问题汇报会议，听取分公司各部门自查中发现的问题及整改落实情况。分公司领导再次强调了自查工作的重要性，要求各部门要严格把关，逐项梳理、核查、汇总自查结果。通过对机构的督导检查，让全公司在合规管理和和风险控制上的认识更进一步。
（五）督导抽查比例
　　　　截止2014年12月31日，公司共有6家支公司。在“两个加强、两个遏制”专项检查工作中，公司对6家支公司全部进行了督导，督导比例100%；对6家支公司，进行了现场督查，督查比例100%。
   （六）检查具体方法
　　　　1.承保检查
    （1）调取承保清单，检查投保材料是否真实、准确、齐全，系统录入是否准确，投保单上是否有客户签字或盖章，核保人是否在权限范围内核保。（2）调取承保清单，与承保档案资料比对，检查是否有系统外出单现象，检查是否有阴阳单现象。（3）调取市场业务2014年底短期保单与2015年1月保单清单排查疑似跨年度拆分保单业务。（4）调取应收保费清单，逐项说明应收形成原因，并根据排查情况撰写应收情况说明，必要时与财务部门进行沟通，确认是否存在少收保费或截留挪用保费现象。（5）调取退保清单排查可疑业务，检查批退材料是否真实、准确、齐全，是否有客户签字或盖章。（6）调取退保清单排查可疑业务，检查批退材料是否真实、准确、齐全，是否有客户签字或盖章，与应收保费清单对比检查，必要时与财务部门进行沟通，确认是否存在违规冲销真实应收保费或冲销虚挂应收保费的现象。（7）调取退保清单排查可疑业务，检查批退材料是否真实、准确、齐全，是否有客户签字或盖章，与应收保费清单对比检查，必要时与财务部门进行沟通，确认是否存在违规冲销真实应收保费或冲销虚挂应收保费的现象。
　　　　2.理赔检查
   （1）抽查2014年已决案件，重点抽查公司自有车辆、员工车辆，重点渠道业务的赔案，通融赔案，追偿案件、损余物资冲抵赔款情况。检查2014年理赔费用使用情况。（2）比较2014年整体定损工时和配件价格与分公司上报的标准工时和系统的配件价格的偏差情况，对正偏差的和点选率差的进行抽查。（3）检查单位客户的合作协议是否存在相关约定，通过抽查方式检查赔案是否存在先险后保，是否存在扩大保险事故损失范围、虚增赔款金额，是否存在赔案损失范围超出承保范围的现象。
    3.中介检查
   （1）分公司合作的中介机构只有4S店、经纪公司和银行，没有专业代理公司。本次检查逐一对以上合作机构进行排查。通过与业务维护人员进行访谈，对客户进行电话回访，检查是否有虚挂业务，重点关注业务来源频繁发生变化的业务。（2）对核心系统中出单的中介渠道与纸质档案进行全面核对，查验合作协议签署情况，查验营业执照、代理资质等是否过期。（3）全面排查所有合作个人代理人，对业务进行回访，检查是否存在虚挂个人代理人情况，重点关注业务来源频繁发生变化的业务。（4）对核心系统中出单的个人代理人与纸质档案进行全面核对，查验是否签署合作协议，查验资格证。
　　　　4.费用检查
按照总公司成本和费用的开支范围和开支标准，结合总公司费用报销管理办法的要求，分公司对重点会计科目进行自查。重点科目包括：会议费、车辆使用费、宣传费、办公用品费、电子设备运转费、业务招待费等。自查中对费用报销手续规范性、发票的合法、合规性、费用的真实性、费用支付方式等进行逐一检查。
分公司将2014年发生的重点费用科目明细账发给分公司各部门及机构，由经办部门、机构对费用的真实性进行自查确认；分公司财务人员通过上网查验发票的真伪，检查原始凭证附件是否完整、签字手续是否齐全、支付方式是否对公等；调取相关合同，核查合同要素与费用报销的一致性；通过现场检查，检查实物台账登记情况、询问经办人员等方式进一步核实费用的真实性。
　　　　5.印章检查
    私刻印章方面采用现场检查和非现场检查两种方式。分公司刻制的章需要总公司审批，机构刻制印章需要分公司审批。检查时将印章印鉴与留存的印章刻制审批单逐一对照，检验是否有未经审批和私自刻制的情况。分公司印章管理实行集中管理，各机构的公章都在分公司办公室统一保管。自查现场检查采用将印章印鉴与留存的印章刻制审批单逐一对照，用印审批单和留存的用印文件逐一对照的方式进行自查。
　　6.信息系统安全检查
　　对照“两个加强、两个遏制”专项检查方案实施细则采用自查方式和非现场抽查方式。   
    二、自查发现问题及原因分析
　　　　（一）公司治理及内控
　　　　分公司不涉及此项内容，无问题。
　　　　（二）产险业务经营
　　　　1. 虚假承保方面
　　　　大连分公司调阅3万余笔保单（非车险调阅覆盖面80%，车险调阅覆盖面50%），不存在通过虚构或虚增保险标的，编制虚假保险合同进行承保的情况，不存在冒用被保险人名义编制投保资料进行承保，骗取财政补贴保费的情况。不存在系统外出单，承保信息未录入系统的情况，不存在撕单、埋单的情况。不存在套打保单，出具阴阳保单（鸳鸯单）的情况，不存在核心业务系统所记载的保费金额等承保信息与保险标的实际信息不一致的情况。
　　　　自查中也发现因银行贷款授信需求而进行保单拆分的情况。
　　　　问题描述：应客户要求保单分为连续的两张保单
　　　　原因分析：有一个客户的银保业务因为涉及跨年，银行为了贷款授信的需要，要求保险公司出具2014年与2015年两张连续保单。
　　　　2. 虚挂保费方面
　　　　大连分公司不存在投保人未支付或未全额支付保费的情况下通过虚挂应收保费的方式出具保单，不存在变相降费承保的情况。不存在在投保人已全额支付保费的情况下，通过虚挂应收保费的方式，将已收到的保费资金未入账或未全额入账，以截留、挪用保费资金用于其他用途的情况。
　　　　3. 虚假退保方面
　　　　大连分公司不存在以未收到保费或编造保险标的风险状况发生变化等为由，对已生效保单进行虚假批改、退保或注销，冲减保费收入或应收保费的情况：
　　　　（1）不存在冲销已做实收确认的保费收入，套取资金用于其他用途。不存在给予被保险人保费回扣、变相降费承保，或者向相关单位或个人给予不当利益等情况。
　　　　（2）不存在冲销虚挂的应收保费的情况。
　　　　（3）不存在违规冲销真实的应收保费，用以清理应收保费的情况。
　　　　4. 虚假理赔方面
　　　　大连分公司严格按照总公司下发的《英大泰和财产保险股份有限公司车险业务理赔操作规范》、《技术规范》等规定开展工作，在总公司制定的框架下，分公司还起草了《核损核价工作指导意见》、《核赔指导意见》和《理赔人员行为规范》等指导意见，为分公司依法合规经营、遵章守制理赔提供了制度依据。
　　　　根据本次检查要求，大连分公司客服部对2014年车险、市场业务非车险、电网业务进行自查。所有自查案件中，涉及车险案件400件，市场非车险案件50件，电网业务50件。在自查中未发现有虚假理赔，套取侵占赔款资金情况；未发现变相向汽车修理厂等兼业代理机构支付超额手续费情况；未发现向被保险人返还利益情况。
　　　　5. 虚列费用方面
　　　　大连分公司各项成本和费用的开支范围和开支标准符合国家颁布的相关法律法规以及监管机构和公司下发的各种管理规定。分公司重点检查了费用报销要素是否齐全、费用科目列支是否正确、费用支付方式是否符合规定、费用报销项目是否合理。
　　　　分公司调取了2014年的费用报销及银行明细，共列支业务及管理费3870.74万元，其中本部2062.20万、支公司1808.54万元；手续费支出1119.86万元，其中分公司本部848.15万、支公司271.71万元。从调阅情况来看，分公司费用报销要素基本齐全，报销单有签报、合同、发票、票据查验结果、出入库单、照片等作为附件支持。费用报销能够履行事前审批的程序，分公司各部门对将要报销的事项层层审批，对报销事项、金额、项目可行性进行严格把关。经办人提交报销单时要在税务网站上查验发票真伪，并打印查验画面作为附件。财务部门审核报销单据时再次验证票据的真假，不存在使用假发票报销的情况。报销单填列符合分公司费用报销管理办法，分公司实行零现金管理，所有支付均通过网上银行，款项支付实行“点到点”直接支付至供应商。总体财务管理流程是完善的。
　　但自查中也发现有业务人员通过费用报销方式支付额外手续费的情况。
　　问题描述：因行业自律限制，分公司存在通过费用报销支付额外手续费的情况。
　　原因分析：行业自律对手续费列支有上限要求，为了公司业务发展，公司有通过费用报销方式支付额外手续费的情况，涉及金额132.19万元。
　　　　6. 虚假中介业务方面
    大连分公司不存在虚挂个人营销员、专业或兼业中介机构的方式套取手续费和佣金的情况。不存在与无资质或资质过期的中介机构开展业务的情况。
问题描述：业务挂在有亲属关系的代理人身上
原因分析:总公司无法给管理人员销售序列工号，其所做的业务无法提取绩效奖金，更无法进入人力成本。在管理人员有业务发生时，不得已挂在有亲属关系的个人代理人名下。涉及保单1071件，保费383.80万元，手续费51.34万元。
　　　　7. 不严格执行条款费率方面
　　　　不存在不严格执行经监管部门审批或备案条款费率的情况：（1）不存在不执行经审批或备案的费率，擅自降费承保的情况。
　　　　（2）不存在不执行经审批或备案的条款，擅自扩大或缩小保险责任范围。
　　　　（3）不存在虚假电销业务，也没有将非电销业务通过电销渠道承保。
    自查中也发现有个别保单存在通过附加约定而扩大或缩小承保范围的情况：
　　　　问题描述1：临港集装箱车辆通过附加约定进行承保约束。
　　　原因分析：开发区支公司承保临港集装箱车辆，44笔保单，保费19.18万元。承保时通过附加约定限定了车辆保险责任范围。保单特殊约定中标识为：“大窑湾港区需要一段社会道路，该路段起止点为仓储一号与天平物流，包括北良港和北良场站。本车限在大窑湾港内行驶，其他地区出险保险公司不予赔付。”
　　　　问题描述2：旅顺支公司城市公交车辆通过附加约定进行承保约束。
　　　原因分析：旅顺支公司承保城市公交车辆，18笔保单，保费37.93万元。承保时通过附加约定限定了车辆保险责任范围。保单特殊约定中写明：“保险机动车无驾驶人操作时自动滑行或被遥控启动，造成的第三者损失或保险车辆损失的经济赔偿责任，我公司不予赔付。”
　　　　问题描述3：采用公众责任险附加特约的形式进行承保，在特约中规定保险责任。
　　　原因分析：根据大连市保险行业协会《关于规范大连市供暖责任保险业务行为的通知》，规定大连地区各产险公司在开展供热责任险业务时，必须使用《大连市供热责任保险条款》，保险收费及赔偿标准必须严格遵照大连市政府下发的《大连市城市供热管理条例》规定执行。由于条款规定特殊，所有大连地区财产险公司均采用公众责任险加特别约定的形式进行承保。
　　　涉及机构：庄河支公司，保费金额4.6万元；营业二部，保费金额7.31万元。
　　　　问题描述4：进出口货运险用英文将战争险、罢工险扩展在特别约定。
　　　原因分析：开发区支公司承保进出口货运险，保费金额0.42万元。由于客户要求保单必须用英文体现战争罢工字样，我司系统只有中文版，将在附加险中勾选附加条款，再在特约中明确。
　　　　8. 私刻印章方面
　　　　大连分公司印章管理均按照总公司要求执行，不存在私刻本公司印章用以违规经营、私自担保和资金借贷等的情况，不存在私刻其他单位印章用以违规经营等情况。
　　　　9.违规资金使用
　　　　问题描述：因行业自律限制存在通过费用报销方式支付账外手续费的情况。管理人员无法提奖，业绩挂靠在有亲属关系代理人身上。
　　　　原因分析：大连行业自律规定商业车险费率15%，交强险费率4%。因业务开展需要，超出自律部分的手续费通过费用报销方式给予支付，涉及金额132.19万元。
　　　　分公司管理人员没有销售系统工号，故将业务挂靠在有亲属关系的个人代理人名下，涉及手续费金额51.34万元。
　10.其他发现的问题
    在分公司自查过程中，我们也发现了由于管理不到位而出现的工作疏漏和问题：
    问题描述1：应收保费清单中有负数应收明细。
    原因分析：批退保费的资料收集时效不及时，导致退款工作进展较慢，造成应收明细帐上有负数的应收明细。总金额1236.90元。
　　问题描述2：银行贷款延迟影响保费应收
　　原因分析：银保业务具有不确定性，由于银行贷款出现拖延，造成应收保费收不回来。涉及金额76633.33元。
　　　　问题描述3：自查发现有一个案件客户延迟了2个月后报案，案件处理流程不符合规范。
　　　　原因分析：上述案件为单方事故，客户发生事故后没有第一时间进行报案，时隔2个月后报案。按照正常流程，客户没有在48小时内通知被保险人，致使被保险人对事故成因无法确定的，保险公司不承担保险责任。但是通过走访调查、复勘现场、做询问笔录等工作，分公司认定事故真实，故做了正常理赔处理。
　　　　问题描述4：学平险出险时间早于保单承保时间，案件处理流程不符合规范。
    原因分析：上述案件为学平险业务，出险时间早于保单生效日期。经落实，在业务机构开展业务时，8月初就与学校达成了合作意向，只是因收取学生资料稍迟保单没有生效，双方本意都是以学年为承保生效日期，要约和承诺均已存在，应当承担保险责任。且学平险行业惯例都是以学年为保险期限，案件赔付也符合行业做法。
　　问题描述5：财务报销个别单据附件不完整
    原因分析：分公司自查中发现有4笔费用报销单据附件不完整。缺少资料为签报、领用记录、会议签到表等，涉及科目为会议费、宣传用品费。
    问题描述6：给予陪同展业的外部人员报销差旅费。
    原因分析：分公司业务员因业务需要，请求公司外部人员陪同去外地洽谈及拓展业务。费用报销单以差旅费的形式报销了相关人员的飞机票和住宿费。费用金额2.4万记入了差旅费科目。
    问题描述7：印章刻制审批单均未编号
    原因分析：2014年综合管理部印章刻制审批单共计10份，包括人名章、理赔专业章、人力资源部章、承保专用章、党支部印章等。由于工作交接等原因，没有进行连续编号存档。
    问题描述8：部分印章未作废处理
    原因分析：因为部门构架调整，人事行政部部门印章不需使用，自查中发现尚未进行作废处理。
　　　　（三）资金运用
　　　　分公司不涉及此项内容，无问题。
　　　　（四）财务管理及偿付能力管理
　　　　分公司不涉及此项内容，无问题。
　　　　（五）消费者权益保护
    1. 制度建设情况
    大连分公司一直重视客户服务工作，一直致力于消费者权益保护，一直致力于客户忠诚度培养。在制度建设方面，分公司严格执行总、分公司下发的消费者权益保护、投诉、信访、重大上访及群体性事件应急预案等各项规章制度。具体制度有：《关于进一步建立健全风险应急预案体系的通知》英大财险〔2012〕598号、《公司应急处置预案》英大财险〔2010〕486号、《公司非车险重大案件事故管理规定》英大财险〔2011〕573号、《风险责任制管理办法》英大财险〔2012〕875号、《重大灾害事故处理应急预案》英大财险大连〔2012〕94号、《信访投诉管理办法》英大财险大连〔2012〕114号等。
    2. 落实执行情况
    公司成立之初，在大连保险行业协会成立大连市保险消费者权益保护中心后，分公司及时成立了消保分中心，保护保险消费者权益，维护保险消费者利益。截至2014年底，大连分公司在分公司职场成立消保分中心1个，在各支公司成立大连市保险消费者维权联络站6个，并在各营业网点明显位置悬挂消保中心的牌匾。分公司设定总经理接待日制度，确定每月第一个周三下午为固定的总经理接待日，由总经理室成员和综合管理部派专人负责接待来访客户，消除分歧，解决问题。通过以上措施的实施，分公司达到多角度、全方位的防范风险，保障消费者权益。
    3. 风险隐患排查及处置情况
　　　　分公司之成立伊始，未发生保险消费投诉、重大上访及群体性事件。
    4. 重点关注的侵害消费者权益问题
　　　　大连分公司目前有两年以上车险未决赔案15件，未决案件赔款54.36万元，已结案未支付案件1件，赔款金额0.22万元。经分公司客服部对以上案件重新进行摸底，以上案件中并无存在保险消费投诉及群体性事件及风险隐患。
　　　　（六）信息系统安全方面
    1. 信息安全管理制度体系建设和落实情况
　　　　大连分公司设立信息技术岗作为信息安全的管理岗位，6家支公司设立信息技术兼岗1名。各类业务系统及数据均在总公司进行集中管理。总公司制定了一整套信息安全规章制度。
　　　　分公司结合自身的情况，制定了自身的一些制度，包括：《英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司出单点信息技术服务机制》、《英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司业务权限管理办法》、《大连分公司职场外网使用管理办法》，根据总公司《信息系统突发应急管理办法》成立大连分公司信息系统突发事件应急指挥小组，通过对于这些制度的贯彻执行，保障了自身网络及信息系统的安全运行。
　　　　大连分公司及下属各机构不存在外包服务和人员的情况
    2. 信息系统安全管控情况
　　　　机房关键网络设备接有UPS电源，保障断电情况下工作两个小时以上，同时备有烟感及灭火器等消防设备，保障了相关设备安全高效运营。分公司内部网络通过防火墙、路由器，以6M SDH专线（一主4M一备2M）的方式与总公司连接，总公司统一配置和管理，分公司无权访问和更改。
　　　　公司实施内、外网的完全物理分离，相互之间不能进行访问。内网与总公司中心机房相连接，外网与互联网相连接，相关配置策略由总公司统一管理与维护。大连分公司对内网实施监控，若有违规外联等安全事件第一时间触发报警，并反馈到总公司。分公司及下辖各机构的内网终端设备统一进行注册。通过制作“国网安全优盘”的方法来实现对于移动存储设备的管理，该设备由专人制作并下发，限制了数据的随意流转，降低了外泄数据的风险。
　　　　分公司不涉及系统开发部署等方面的内容。核心系统由总公司统一管理，分公司无自主研发现象。分公司及下辖各机构的计算机密码和系统密码均严格按照总公司要求进行统一设置和管理，目前暂没有涉及商用密码的使用情况。
    3. 数据安全管理和灾备建设
　　　　总公司非常重视主机安全管理工作。当对服务器进行远程管理时，采取必要措施，防止鉴别信息在网络传输过程中被窃听，例如：采用SSH等安全的远程管理方式。操作系统和数据库系统启用登录失败处理功能，例如：可采取结束会话、限制非法登录次数和自动退出等措施。限制同一用户连续失败登录次数一般不超过20次。操作系统仅安装必需的应用程序，关闭业务应用正常运行所不需要的服务和端口。数据库系统定期更新数据库系统厂商发布的核心安全补丁。定期扫描数据库系统漏洞，并及时进行修补。
    4. 应急响应体建设情况
　　　　大连分公司制定了应急预案，并随着信息化程度的深入，结合实际，处于不断完善阶段。大连分公司制订了信息系统突发事件应急管理办法，坚持“防微杜渐、实时反应、分级汇报”原则，建立突发事件处理小组，防范并快速有效地处置突发事件。预案对突发事件的预防、报告、应急处理、技术保障和后处理有明文规定，要求各级信息技术人员严格遵照执行。突发事件处理小组每年对预案进行完善，要求遭遇重大信息安全事件时要第一时间上报，由突发事件处理小组及时处理。大连分公司本年度未发生重大信息安全事件。
　　　　（七）案件风险管控方面
　　　　1. 案件管理基础工作
　　　　大连分公司一直严格按照总、分公司《重大事项报告制度》英大财险〔2011〕431号、《反洗钱管理办法（2013版）》英大财险大连〔2013〕82号、《反保险欺诈工作实施细则（试行）》各项制度，做好风险管控。
　　　　2. 案件信息报送
　　　　大连分公司2014年共有涉及赔偿诉讼和保险合同纠纷司法案件共计45件。其中涉及赔偿诉讼案件44件，保险合同诉讼案件1件，未涉及需要报送的案件。2014年大连分公司未发生迟报、漏报、瞒报的案件。
　　　　3. 案件风险处置
　　　　2014年大连分公司主动向公安司法机关移送案件线索7件，目前已侦破4件，未发现涉及公安司法机关控制涉案人员、涉案资金等情况，暂时没有涉及舆情风险的案件情况。
　　　　4. 案件责任追究
　　　　公司2014年未发生的应问责案理赔案件。
　　　　5. 整改及警示教育
　　　　无。
　　　　（八）其他问题
　　　　无
　　　　三、整改情况
　　　　（一）公司治理及内控
　　　　分公司不涉及此项内容，无整改问题。
    （二）产险业务经营
    1. 虚假承保方面
    问题描述：应客户要求保单分为两张连续保单
　　　　整改措施：此问题的发生，主要是因为银行贷款授信原因。分公司以后会加强和银行的沟通，对于年底涉及跨年的银行贷款业务尽可能去沟通，防止类似情况的发生。
　　　　整改进展：无
　　　　2.虚挂保费方面
    整改问题无，整改措施无。
　　　　3. 虚假退保方面
　　　　整改问题无，整改措施无。
　　　　4. 虚假理赔方面
　　　　整改问题无，整改措施无。 
　　　　5. 虚列费用方面
　　问题描述：因行业自律限制，分公司存在以费用报销方式支付额外手续费的情况。
　　　　整改措施：行业自律目前已经放开自律的限制，手续费可以据实列支，分公司会根据这一政策的变化严格要求费用据实列支，不再出现通过费用报销支付额外手续费的情况。
　　　　整改进展：手续费据实列支后，不再发生此类问题。
　　　　6.虚假中介业务方面
问题描述：业务挂在亲属关系的代理人身上
　　　　整改措施：这一问题的产生是由于销售系统没有工号产生的。分公司会积极向总公司申请，实现管理人员做业务能够提取业务奖金。避免类似问题的发生。
    分公司将加强对代理人的签约管理，身份管理和业务来源真实性管理。个人代理人签约前，必须由分公司营销企划部、人力资源部与个人代理人担保业务部门共同面试，面试过程必须留存影像资料。客户服务部在进行承保服务回访时增加核实业务人员的回访内容，以此甄别业务来源，确保业务来源真实、业务渠道真实、客户信息真实。对于拒不提供客户信息的个人代理人，解除代理合同。
　　　　整改进展：工作推进中。
　　　　7. 不严格执行条款费率方面
　　　　问题描述1：临港集装箱车辆通过附加约定进行承保约束。
　　　整改措施：将缩小保险责任的特别约定删除
　　　整改进展：按条款执行
　　　　问题描述2：旅顺支公司城市公交车辆通过附加约定进行承保约束。
　　　　整改措施：将缩小保险责任的特别约定删除
　　　　整改进展：按条款执行
　　　　问题描述3：采用公众责任险附加特约的形式进行承保，在特约中规定保险责任。
　　　整改措施：由于条款规定特殊，所有大连地区财产险公司均采用公众责任险加特别约定的形式进行承保。根据行业协会要求将沿用此方式承保。
　　　整改进展：无
　　　　问题描述4：进出口货运险用英文将战争险、罢工险扩展在特别约定。
　　　整改措施：申请总公司在系统内增加英文版。
　　　　整改进展：无
　　　　8. 私刻印章方面
　　　　整改问题无，整改措施无。
　　　　9.违规资金方面
问题描述：因行业自律限制，分公司存在通过费用报销方式支付额外手续费的情况。管理人员无法提取业绩奖金，业务挂靠在有亲属关系的代理人身上。
整改措施：自律公约取消后，手续费将据实列支。将不会发生通过费用报销方式支付额外手续费的情况。于管理人员无法提取业务奖金的情况，建议总公司允许管理人员做业务，并系统计算业务提奖。
整改进展：自律放开后，手续费据实列支，不再出现通过费用报销支付额外手续费的情况。管理人员做业务提取业绩奖金的情况正在推进中。
　　　　10. 其他发现的问题    
    问题描述1：应收保费清单中有负数应收明细。
　　　　整改措施：分公司业管部将对工作流程进行梳理，督促业务部门尽快收集资料，尽早完成退费。
　　　　整改进展：跟进客户，收集资料 。
　　问题描述2：银行贷款延迟影响保费应收
　　　　整改措施：以后工作中会加强和银行、客户三方的沟通，减少此类事情的发生。分公司业务管理部将针对所有非见费出单业务制定应收保费管理实施细则，严格流程管控，确保无超账期应收保费现象存在。
　　　　整改进展：无
　　　　问题描述3：自查发现有一个案件客户延迟了2个月后报案，案件处理流程不符合规范。
　　　　整改措施：上述案件为单方事故，通过走访调查、复勘现场、做询问笔录等工作，认定事故真实，正常处理。
　　　　整改进展：无。
　　　　问题描述4：学平险出险时间早于保单承保时间，案件处理流程不符合规范。
　　　　整改措施：针对学平险业务特点，督导业务人员尽早沟通，收集资料，在资料提供确有困难时必须通过协议并上传系统予以确认。
整改进展： 下年度新保或续保时改进。
　　问题描述5：财务费用报销时个别单据附件不完整
　　整改措施：相关部门提供了签报、领用记录、会议签到表等。对4笔缺少资料的报销单进行单据完善。
　　整改进展：已完成附件的完善工作。
　　问题描述6：给予陪同展业的外部人员报销差旅费。
　　　　整改措施：以后会对费用报销审核更加严格，对非公司员工不报销相关费用。
　　　　整改进展：无
　　　　问题描述7：印章刻制审批单均未编号
整改措施：及时将印章刻制审批单进行编号。
整改进展：目前已经完成印章刻制审批单编号工作。
　　　　问题描述8：部分印章未作废处理
　　　　整改措施：对尚未作废处理的印章进行作废。
　　　　整改进展：目前已经完成印章作废处理
　　　　（三）资金运用
　　　　分公司不涉及此项内容，整改问题无，整改措施无。
　　　　（四）财务管理及偿付能力
　　　　分公司不涉及此项工作，整改问题无，整改措施无。
　　　　（五）消费者权益保护方面
    整改问题无，整改措施无。
　　　　（六）信息系统安全方面
　　　　 整改问题无，整改措施无。
　　　　（七）案件风险管控方面
　　　　整改问题无，整改措施无。
　　　　（八）其他问题
　　　　整改问题无，整改措施无。
　　　　在自查和整改中通过督导、检查、自查、整改等一系列工作开展，分公司以督导带动整改，以整改带动规范，边检查边整改，边学习边规范，全公司上下提高了认识，规范了行为，对作业环节和流程也进行了全面“运营检修”。下一步，分公司将进一步强化依法合规经营意识，对自查中发现的问题进行逐项督查落实，确保各项问题整改到位。同时分公司将建立内控检查专项机制，定期对各部门、各机构业务经营管理情况进行监控，建立分公司内控管理长效机制。






英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
2015年4月1日
　
	



                  
　　（联系人：陈凌，联系电话：39049977）















　抄送：	大连保监局。	
　英大财险大连分公司	2015年4月1日印发　
