　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

英大财险大连〔2014〕124号


英大财险大连分公司关于保险中介清理整顿第二阶段工作的复查整改报告

大连保监局：
   按照《中国保监会关于印发保险中介市场清理整顿第二阶段工作实施方案的通知》（保险中介〔2014〕172号）、大连保监局《关于开展保险中介市场清理整顿第二阶段工作有关事项通知》（连保监发〔2014〕63号）的要求和英大财险总公司保险中介市场清理整顿工作部署，英大财险大连分公司在保险中介市场清理整顿第一阶段摸清底数工作的基础上积极开展第二阶段工作，现已完成，现将我公司复查整改情况报告如下：
一、复查工作的组织
1.组织领导
　　　　分公司成立清理整顿工作第二阶段领导小组，分公司总经理担任组长，营销企划部、业务管理部、客户服务部、财务会计部、各营业部、支公司负责人为组员。
　　　　领导小组组长作为第一责任人，全程参与清理整顿第二阶段工作的各个环节，加强具体工作指导，对重点渠道、重要风险点亲自把关，亲自审核复查结果、检查结论，并签字确认。
　　　营销企划部为第二阶段工作的督导执行部门，集中调派各部门人员力量展开第二阶段工作，保障此次复查工作的有效开展。
2.工作计划
　　　（1）9月25日-9月30日，组织各机构、各部门学习领会保监会、保监局下发的保险中介市场清理整顿第二阶段工作的相关文件精神，并制定第二阶段工作的工作计划和督导方案。
　　　（2）10月8日-11月15日，按照复查工作计划和复查工作督导方案，全面开展复查、自查自纠、风险排查工作。按照时间节点向保监局上报督导方案、自纠整改方案和风险处置方案。
　　　　复查的业务范围为2013年1月1日至2014年5月31日区间内的中介业务。
　　　（3）11月15日-12月20日，根据第二阶段工作发现的问题和风险隐患情况，分析原因，修改完善内控管理制度。完成复查整改情况表，上报保监局。
　　　　二、复查工作的开展
　　　　（一）专业中介复查情况
　　　　1.整体情况
　　　　公司对2013年1月至2014年5月的所有专业中介渠道业务――中介、专业代理进行自查。
　　　　2013年我司合作保险代理机构4家，保险经纪机构4家，保险公估机构2家，其中合作的4家专业代理机构于2013年5月份，已陆续全面终止合作，且为了规避因专业代理市场混乱而给公司经营带来的合规风险，公司坚持发展直销业务，至今仍未重新启动与保险专业代理机构的合作。
　　　　2013年通过保险专业中介渠道实现的原保费收入为2920.70万元（其中股东大连供电公司业务2308.8万，通过英大长安经纪渠道承保；总公司统一洽谈的电源业务302万在大连分公司出单，分别通过北京大唐泰信经纪、中电投经纪渠道承保），占2013年总保费收入比例为22.59%。
　　　　2014年1至5月，专业中介渠道实现签单1件团意险，保费收入4.0万元，产生手续费0.87万元。
　　　　与我司合作的保险专业中介机构均持有《经营保险代理业务许可证》、《经营保险经纪业务许可证》、《经营保险公估业务许可证》，且许可证在有效期内。
　　　　2.制度情况复查
　　　　为了保证专业中介渠道业务的经营合规性，公司制定了《中介机构业务管理办法》等中介业务管理制度，确定了对中介机构业务“专管专营、依法合规、资源整合、实现双赢”的管理原则，保证了中介机构的合作审批、业务合作、费用结算、监督考核的流程规范。
　　　　3.风险情况复查
　　　　与本公司所合作的保险专业中介机构不存在实际控制人为本公司员工及其直系亲属（主要指配偶、子女、父母）的机构；我司2013年设立中介业务渠道管理部门（经代业务部）并配置相应工作人员。
　　　（二）兼业代理复查情况
　　　　1.整体情况
　　　　我公司对2013年1月至2014年5月的所有兼业代理业务开展复查。通过数据调阅、协议核查对合作规模较大的合作机构业务进行着重核查。
　　　　2013年我司合作金融类保险兼业代理机构3家，实现原保费收入124.59万元，产生手续费18.69万元；非金融类保险兼业代理机构19家（车行18家，担保公司1家，无修配厂、二级车行等）。2013年兼业代理业务实现原保费收入1612.25万元，占分公司2013年原保费收入的12.46%，产生手续费207.49万元。
　　　　2014年1至5月，我司实现金融类兼业代理原保费收入41.5万元，全部为银保业务。非金融类兼业代理实现原保费收入为638.3万元，手续费85.8万元。
　　　　实现保费收入的兼业代理业务中，金融类兼业代理机构全部为合作银行，非金融类兼业代理机构全部为车商4S店。
　　　2.资质情况复查
　　　我司合作的保险兼业代理机构均具有保险代理业务之外的主营业务；均具有保险业务兼业代理许可资质，且《保险兼业代理业务许可证》均不存在逾期失效情况；合作机构实际营业地址与许可证载明地址均一致。
　　　3.制度情况复查
　　　为加强公司业务来源管理，树立依法合规经营意识，保证业务、财务数据的准确性、真实性，为公司经营决策提供真实的数据支持，我司制定了《业务真实性管理办法》，确立了“业务构成真实、渠道建设真实、代理关系真实、费用支付真实”的四项管理原则，营销企划部、业务管理部和计划财务部作为监督管理部门，通过出单检核等手段严格防范利用挂靠中介渠道套取手续费的行为，并制定了严厉的惩罚措施。
　　　4.风险情况复查
　　　我司合作兼业代理机构不存在由保险公司高级管理人员、员工及其直系亲属（配偶、子女）通过控股等方式实际控制，且佣金收入50%以上源于该人员所在保险公司的情形等风险问题。
　　　（三）保险营销复查工作开展情况
　　　1.整体情况
　　　对2013年1月至2014年5月的所有个人代理业务进行复查。对保费规模较大的个人代理业务，对同一被保险人存在两年内有直销、个人营销渠道变化的业务着重进行筛查，采取调阅明细、查阅代理协议、回访客户的方式开展复查工作。
　　　2013年营销员代理保费收入680.45万元，占2013年公司原保费收入的5.26%，实发佣金85.26万元。2014年1月至5月，营销员代理保费收入1246.26万元，占同期保费收入的18.61%，实发佣金170.99万元。
　　　2.个人代理人系统核查
　　　根据系统数据自查，截至5月31日我司销售管理系统营销员数量60人，保险中介监管信息系统为65人，差异5人，具体原因为两类：一是个人代理合同终止后没有及时在中介监管系统中注销；二是个人代理人已转为公司正式编制内的直销业务人员。
　　　在第一次自查摸底过程中，我司已对未及时在公司系统或中介监管信息系统注销的营销员进行了注销，目前我司销售管理系统营销员数量与保险中介监管信息系统营销员数量一致。
3.风险情况复查
　　　　经过复查，结论与第一阶段自查摸底情况相同，个人营销渠道存在问题有两类：管理后援人员拓展的业务由具备个人营销资格的亲属进行维护并提奖；个别业务量大的优秀直销业务人员，在日常工作中通过亲属进行业务拓展，为了合理避税，部分业务由具备个人营销资格的亲属进行维护并提奖。
　　　经过复查，2013年1月1日至2014年5月31日，确认因维护管理后援业务的营销人数为8人，保费收入401.29万元，签单件数1333件，产生业务绩效奖金49.90万元（详细情况参见附件一）。
　　　通过核对2014续保业务与2013年直销业务数据，复查确认因维护个别业绩优秀销售人员的业务，合理避税，而维护在个人代理人名下的情况有6人，涉及保费收入183.62万元，签单件数457件，产生业务绩效奖金25.03万元（详细情况参见附件二）。此类问题的复查结果较第一阶段自查摸底情况有所上升，新发现2014年的业务中有涉及因避税而由个人代理人维护的业务114笔，涉及保费101.61万元，绩效奖金14.42万元。
    公司所有在册营销员全部签订代理合同，不存在违规招聘情况，不存在委托无资质人员开展保险销售活动情况，全部具有资格证书、办理执业登记；不存在私自印刷宣传资料、误导欺诈消费者情况；不存在过单套取手续费、虚列保险营销员数量套取资金等违法违规情况。
三、复查发现的风险问题汇总
　　　　（一）管理后援类员工的业务由与我司签订代理合同的亲属来进行维护
　　　　因受国家电网公司人力成本管理制度限制，总公司规定分公司管理及后援编制类员工不可在个人名下出业务，更无法提取相应业务绩效奖金。我分公司倡导全员展业，特别是各机构各业部门负责人带头承担业务指标（2014年1-11月，业务机构负责人保费收入合计2100万元，占公司市场业务的整体保费收入20%）。为了解决出单问题和业务奖金提取问题，存在管理及后援类员工个人利用亲属展业的自然关系，用配偶或其它直系亲属与我司签订代理合同，其个人业务交由亲属维护情况。我公司结合行业自律监管上限，并按照公司直销业绩提奖比例支付不超过直销业务员提奖比例的奖金。
　　　　（二）公司员工的亲属与我司签订个人代理合同开展业务，公司缺少有效识别的措施和内控制度
　　　　我公司个别自有业务人员的亲属与公司签订了代理合同，作为代理人开展业务。由于公司业务人员的业务来源与其亲属的介绍的关系很大，公司在管理上无法进行有效识别和对业务来源进行统计。
　　　　四、复查整改方案
　　　　为了解决自查及复查发现的以上问题，我分公司采取以下整改方案：
　　　　（一）积极向总部汇报，请求解决管理后援人员的业务统计和提奖
　　　　已经向总公司进行了专项汇报，并向总公司提出申请：第一，向总公司人力资源部申请，在人力成本中对管理、后援人员的业务提奖予以列支；第二，向总公司营销管理部申请，在销售管理系统中增加管理、后援员工的工号，实现对该部分业务的系统管理。
　　　　（二）制定个人营销员考勤、业务活动管理工作细则，强化个人营销员的业务真实性管理
　　　　为了严格实行业务来源真实性的管理，我公司在原有的个人代理人管理制度的基础上制定了管理细则（详见附件三），通过加强内控管理流程，来强化对个人代理人的管理，具体措施如下：
1.加强个人代理人的签约管理
　　　　个人代理人签约前，必须由分公司营销企划部、人力资源部与个人代理人担保业务部门共同面试，面试过程必须留存影像资料。
2.加强个人代理人的身份管理
　　　　个人代理人与公司签约，并取得展业证后，进入我司销售团队，与我司直销业务人员共同组成销售团队，享受同等的培训机会。
　　　　对于连续三个月达成公司直销业务人员考核“健康”标准并且有意愿加入公司的个人代理人，公司接受入职申请，将其列入直销业务人员引进对象。
　　　　3.加强个人代理人业务活动管理
　　　　个人代理人的日常工作必须记录工作日志，必须建立客户档案，团队主管定期检查工作日志。个人代理人参与公司考勤管理，每两周必须参加不少于一次所在团队的晨、夕会，向公司汇报工作动向和业务拓展情况。
　　　　与公司业务人员有亲属关系的个人代理人严格按照公司自有业务人员的管理规定进行月度保费计划申报。
4.加强回访，甄别个人代理人业务真实性
　　　　营销企划部委托客户服务部在进行承保服务回访时增加核实业务人员的回访内容，以此甄别业务来源，确保业务来源真实、业务渠道真实、客户信息真实。对于拒不提供客户信息的个人代理人，解除代理合同。
　　　　特此报告。
　　　　
　　　　
　　　　
附件：	1.复查整改工作报告之附件
2.英大财险大连分公司-保监中介172号附件4




	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2014年12月19日
　　
　抄送：	英大财险总公司。	
　英大财险大连分公司	2014年12月19日印发　
