　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

英大财险大连〔2015〕22号


英大财险大连分公司“3・15”保险消费者权益保护活动方案

总公司：
　　　按照大连保监局关于印发《“3・15”保险消费者权益保护系列活动方案》的通知要求，分公司决定于“3・15”国际消费者权益保护日期间组织开展消费者权益保护系列活动。具体方案如下：
　　　一、活动背景
　　　以“3・15”国际消费者权益保护日为契机，通过形式多样的保险宣传和服务活动，为客户普及保险知识，提高公众保险意识和维护自身权益，充分展示英大财险大连分公司“新保险・信形象・心服务”的服务宗旨。
　　　二、活动口号
　　　践行社会责任，保险消费者权益，保险就在您身边。
　　　三、宣传内容
　　　1.“新消法”规定的“安全权、知悉权、选择权、公平交易权、索赔权、受教育权”等六项权利。
　　　2．中国消费者权益保护法。
　　　四、宣传方式
　　　本次宣传活动期间，各支公司配发宣传条幅一个、宣传折页10份。请各支公司做好职场布置及宣传工作（发放宣传折页、早会宣导、向客户介绍等），并将宣传工作成果于3月17日以照片方式记录并反馈到分公司。
　　　具体内容如下：
　　　（1）条幅及宣传展板
    分公司本部悬挂两幅条幅，支公司职场各悬挂一幅。
（要求各支公司拍照2张）。
　　　（2）宣传折页
　　　 分公司本部折页20份，支公司各10份，摆放在醒目位置。（要求各支公司拍照2张）。
　　　（3）庄河支公司LED屏滚动标语。
　　　（4）QQ群、微信公众平台宣传。
　　　（5）早会集中培训（要求各支公司拍照2张）。
　　　（6）户外宣传（开发区支公司、旅顺支公司员工戴绶带、挂条幅拍照宣传）。
　　　（7）举办集中培训（支公司早会期间宣传消费者权益日活动内容（宣传折页），连同条幅背景一起拍照）
　　　五、活动总结
　　　收集整理分公司及各支公司活动素材，按照保监局及行业协会要求完成总结、统计表等的撰写并报送。
　
　
　
	

	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2015年3月19日
　　（此件发至收文单位本部）





　英大财险大连分公司	2015年3月18日印发　
