　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司工作请示件

　大连审〔2015〕7号	签发人： 	陈小岗	


英大财险大连分公司关于广告费用的请示

办公室：
　大连分公司（以下简称公司）自开业以来，紧紧围绕“打基础、树牌子、创效益”的创业目标，坚定不移践行差异化竞争、创新特色发展的经营策略。在全力拓展业务规模的同时，重视英大财险品牌知名度的提升。随着业务及服务辐射区域的全面延伸，对公司品牌宣传的需求也日益强烈，根据总公司2015年的宣传规划，结合大连市场的实际情况，公司决定灵活有效地开展广告宣传，为此，特向总公司申请广告费用，具体请示如下：
    一、大连广告现状
    作为第十二届全运会的主要承办城市之一，为了办好全运会，自2012年以来，大连市城市建设单位加大了对户外广告的管理力度，全市近800块广告牌被集中清理，广告牌的下放审批也逐步从紧。造成目前大连市户外广告资源稀缺，价格飞涨，竞争激烈，大多数地角好、视角佳、车流量大的广告牌都被有实力的房地产企业占据，户外广告牌价格虚高，市场呈现泡沫形态。
    结合目前户外广告牌市场现状，公司己经很难再找到合适的户外广告牌，为此，公司准备调整宣传思路，采取以点－线－面相结合的立体广告宣传方式，集中造势，重点宣传，强势推广，用最小的广告成本赢得最大的品牌宣传收益，保证英大财险的品牌在大连市的最快、最好的推广和发扬。
    二、宣传媒介及渠道
    由中国道路安全行动大连项目办（大连爱卫会）、大连市交警支队、大连交通广播联合发起的“2015年交通安全公益活动”反光系列派发三部曲活动，活动宗旨是通过大型主题公益活动，进一步提高全社会关注交通安全，提高全社会交通参与人交通安全意识，通过爱心派发产品，直接有效提高交通参与人的安全系数，经过大型主题公益活动的一个周期的宣传，提高交通参与人的主动安全意识。
　　　此项活动是政府组织的公益活动，2013年，大连分公司参加了反光车贴和反光套装的活动，通过活动，宣传公司的正面形象，并直接与车主接触，收集到车主及车辆信息2400余条，促进了电销业务发展。共进驻各小学17所，为小学生发放反光套装3000套，达到了业务规模和社会效益双丰收的目的。
　　　在此基础上，大连分公司计划继续参与该项活动，保证公司参与公益活动实现企业宣传的良好效果。2015年的活动共三个活动周期（分别是5月份、7月份、12月份），参与企业可通过社会活动和大连交通电台全天高密度的品牌宣传，得到政府和社会对公司的认可，是展现企业社会责任感，树立品牌形象，提高知名度非常好的机会和平台。具体活动内容如下：
   （一）爱心活动一部曲： 
　　　　5.12交广慈善日：关注、关心、关爱 残障人士的交通出行安全，试引发全国10座到15座其他城市的交通广播为自己城市内所有盲聋学校的学生派发交通安全反光套装。
活动时间：2015年5月12日
    费用：1.反光套装的制作费用：2000套  成本约10万
          2.反光套装的广宣费用：20万
　   参照活动广告刊例：
　	　	　8:40左右+18:20左右
　（活动连线3分钟/合计11天）	　7+8+9+10+12+13+14+15+17+18+19
　(30秒活动宣传版+20秒广告 10次/天合计11天)	　50万元

    拟招商：2家赞助商，分摊费用。
    每家赞助商，负责25万广宣费用（含5万服装制作成本费用），分摊20秒纯广告时间。
    宣传周期：11天。
    每天纯商业宣传高密度滚动10次/天。
（二）爱心活动二部曲：
    为广大司机派发车辆反光带。增加车辆在无灯光条件下，主动反光效果。
    活动时间：2015年7月8日 保险宣传日（客户限4家保险公司）
    费用：1.反光带的制作费用：5000条 
          2.反光带的广宣费用：30万
          3.设置现场派发环节。
　   参照活动广告刊例：
　	　	　8:40左右+18:20左右
　（活动连线3分钟/合计15天）	　7+8+9+10+12+13+14+15+17+18+19
　(30秒活动宣传版+20秒广告 11次/天合计15天)	　95万元
    拟招商：4家赞助商，分摊费用。
    每家赞助商，负责25万广宣费用（含5万分摊制作成本费用）。
    分摊20秒纯广告时间。
    宣传周期：15天。
    每天纯商业宣传高密度滚动11次/天
   
   （三）爱心活动三部曲：
    为广大交通参与人派发 子母扣反光带。增加行人通行或者非机动车通行时的主动反光效果。
    活动时间：2015年12月2日 交通安全宣传日
    费用：1.子母扣反光带的制作费用：5000-1万条
          2.子母扣反光带的广宣费用：20万
          3.设置现场派发环节。
    参照活动广告刊例：
　	　	　8:40左右+18:20左右
　（活动连线3分钟/合计11天）	　7+9+10+12+13+14+15+17+18+19
　(30秒活动宣传版+20秒广告 10次/天合计11天)	　60万元
    拟招商：2家赞助商，分摊费用。
    每家赞助商，负责25万广宣费用（含5万分摊制作成本费用）。
    分摊20秒纯广告时间。
    宣传周期：11天。
    每天纯商业宣传高密度滚动10次/天。
    以上广告宣传费用75万元，恳请总公司综合考量大连公司的工作实际，可通过调整设立户外广告牌费用预算予以审批。
	妥否，请批示。	
　
英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司
                   2015年4月1日
　
	


	 
	
                  
　英大财险大连分公司	2015年4月1日印发　
　　（联系人：大连文书，联系电话：0411-39049900）
