　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司工作请示件

　大连审〔2014〕30号	签发人： 	陈小岗	


英大财险大连分公司关于新办公职场区域分布的请示

总经理工作部：
　　　英大财险大连分公司现办公职场位于大连市中山区玉光街远洋大厦11楼，其建筑面积为1320O，因公共分摊面积较多职场实际使用面积仅为920O左右，职场公共办公区人均办公面积不足2O；现职场地处繁华区域，周边停车位特别紧张，多次出现客户到公司办理业务因无停车位而造成违停罚款的现象，给客户带来诸多不便，公司公务、查勘车辆及员工车辆也无固定车位，员工外出办公及上下班停车较为耗时；职场租赁期已于2014年9月18日到期，出租方对我司职场租赁费用进行了调整，由原3元/天/O增涨至3.6元/天/O，合计费用由原144.54万元涨至173.44万元，上涨28.9万元。
　　　因出租方调涨职场租赁费用，加之现有职场实际使用面积较小，在此背景下，我司通过各方渠道找寻替代职场，经多方考察，我司认为大连红沿河核电大厦（下称：核电大厦）职场较为理想。现将核电大厦职场情况简单汇报如下：
　　　大连核电大厦位于大连市中山区南山路127号，与大连市政协毗邻，建筑物地上8层，地下2层，地上停车位40个，地下停车位30个，沿线公交站点较多，交通极为便利。
    此次我司拟租赁核电大厦三层部分，两大功能区，需签署两份租赁合同，拟租赁5年。其中行政办公区域面积960O，首年合同租金905200元；次年以后年租金1086240元（房屋租金平均2.1元/天/O，物业费1元/天/O）。营业大厅及营业部面积623O，首年合同租金587437.08元；次年以后年租金704924.5元（房屋租金平均2.1元/天/O，物业费1元/天/O）。特请示总公司，望总公司给予相应支持。
　　　当否，请指示。
附件：	1.大连分公司平面图
2.英大财险大连分公司职场使用面积区域划分明细

	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2014年11月3日
                  
　英大财险大连分公司	2014年11月3日印发　
　　（联系人：孙宁，联系电话：0411-39049987）
