　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

　英大财险大连〔2015〕64号	签发人： 	陈小岗	


英大财险大连分公司关于
开展反洗钱工作调研的反馈意见

中国保监会大连监管局办公室：
    英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司在反洗钱工作开展过程中始终深入贯彻落实大连保监局与中国人民银行大连市中心支行联合印发的《大连市保险机构反洗钱工作指引（暂行）》（大银发【2011】164号）文件要求，不断强化合规管理和风险防控能力，全面提升反洗钱工作思路及有效性。为配合此次保险业反洗钱工作调研，不断适应新时期保险业反洗钱工作的新要求，现将英大财险大连分公司关于调研工作的意见反馈如下：
    一、客户身份识别和客户身份资料及交易记录保存方面
　英大财险大连分公司按照《金融机构客户身份识别和客户身份资料及交易记录保存管理办法》（中国人民银行令【2007】第2号）的要求建立健全和执行客户身份识别制度，遵循“了解你的客户”的原则，针对具有不同洗钱或者恐怖融资风险特征的客户、业务关系或者交易，采取相应的措施，了解客户及其交易目的和交易性质，了解实际控制客户的自然人和交易的实际受益人。公司业务管理部在核保、承保、退保、信息批改和业务委托办理等环节对客户背景资料严格按照流程审核；客户服务部在理赔环节按照业务流程指引对客户尽职调查；财务会计部在收付操作环节严格审核业务部门提交的单证资料及客户账户信息资料，按照集中作业流程支付各类赔款和退费，确保客户尽职调查操作形成闭环流程，切实防范洗钱风险。
　　　《金融机构客户身份识别和客户身份资料及交易记录保存管理办法》（中国人民银行令【2007】第2号）第三十三条中要求识别自然人客户的“身份基本信息”包括“客户身份证件的有效期限”，且需要核实客户住所地与经常居住地是否一致。财产险公司在业务开展过程中进行客户身份识别时，虽然按照要求留存了客户有效身份证件的复印件，但公司核心系统尚未实现客户身份证件过期提示功能，默认客户身份证件有效。在实际操作过程中客户身份证件有效期限的核实及住所地与经常居住地是否一致的核实工作较难实现。针对客户身份证件有效期提示功能公司正在进行进一步的系统升级维护，争取尽快实现此项功能。
　　　二、金融机构洗钱和恐怖融资风险评估及客户分类管理方面
　　　《金融机构洗钱和恐怖融资风险评估及客户分类管理指引》“第二章 风险评估指标体系”客户特性风险子项中要求金融机构综合考虑客户背景、社会经济活动特点、声誉、权威媒体披露信息及非自然人客户的组织架构等方面情况，衡量本机构对其开展客户尽职调查工作的难度，评估风险。风险子项中要求对“非自然人客户的股权或控制权结构”进行客户尽职调查，在公司业务开展的实际过程中，对非自然人客户要求提供组织机构代码证复印件等相关证件进行客户身份识别，但是要进一步调查非自然人客户的股权和控制权结构在实际操作时执行难度较大。建议在针对保险业反洗钱工作相关制度的修订过程中进一步明确对于不同业务类型和保险金额度的非自然人客户具体需要提供哪些资料进行客户身份识别和客户风险等级划分。
　　　三、对反洗钱相关法律法规内容需进一步明确方面
　　　　对于自然人客户的身份识别工作要求提供身份证明复印件进行客户身份识别和客户风险等级划分工作，针对非自然人客户投保车险、非车险业务类型不同及投保金额是否超过人民币1万以上或外币等值1000美元以上的不同情况，财产险公司在反洗钱各项法律法规中对于留存客户证件的类型方面没有具体的依据，此项规定我公司想进一步明确一下。
    四、反洗钱方面的其他建议
    《大连市保险机构反洗钱工作指引（暂行）》（大银发【2011】164号）文件第十九条：“各保险机构应对保险代理人及销售人员进行反洗钱培训，提高客户身份识别、可疑交易识别的能力，熟悉客户尽职调查流程以及可疑交易上报流程等。”为提高公司反洗钱管理人员和反洗钱岗位人员的反洗钱工作技能，人行每年组织进行反洗钱从业人员准入考试，为进一步提高保险代理人及销售人员对反洗钱工作的理解，进一步深入履行客户尽职调查的职责，能否在代理人准入考试中加入对反洗钱工作相关内容的考察，从而通过考试的形式促进培训力度、加强培训效果。     
　
	

	

	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2015年5月14日
                  
　　（联系人：李惠子，联系电话：39049978）


　英大财险大连分公司	2015年5月13日印发　












