　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

英大财险大连〔2014〕122号


英大财险大连分公司关于对保险中介市场清理整顿工作中发现的问题进行自纠整改工作情况的报告
　　大连保监局：
　　　　按照《中国保监会关于印发保险中介市场清理整顿第二阶段工作实施方案的通知》（保险中介〔2014〕172号）、大连保监局《关于开展保险中介市场清理整顿第二阶段工作有关事项通知》（连保监发〔2014〕63号）的要求和英大财险总公司保险中介市场清理整顿工作部署，英大财险大连分公司在保险中介市场清理整顿第一阶段摸清底数工作的基础上积极开展第二阶段工作。在第二阶段工作中，我公司进行了全面复查工作。通过复查，没有发现在自查阶段未得到揭示的违法违规问题和未暴露的风险。通过自查摸底、复查两轮工作，发现的问题情况和整改自纠方案如下：
　　　一、销管系统人员数量与保险中介监管信息系统人员数量有差异
　　　（一）发现问题
　　　在自查阶段发现，截至2014年5月31日我司销售管理系统营销员数量60人，保险中介监管信息系统为65人，差异5人，具体原因为2类：
　　　1.合同解除后未及时在中介监管系统中注销；
　　　　2.原为代理营销员，经过考核优秀转为公司在编直销人员的，未及时将其信息在中介监管信息系统中注销。
　　　　（二）整改自纠
　　　　我公司发现该问题后，及时进行了自纠，对未及时在公司系统或中介监管信息系统注销的营销员进行了注销，并且组织有关岗位人员对个人代理人管理制度中的相关规定进行学习，确保在随后的工作中杜绝此类问题的发生。目前我司销售管理系统营销员数量与保险中介监管信息系统营销员数量一致。
　　　　二、管理后援类员工的业务由与我司签订代理合同的亲属来进行维护
　　　（一）问题情况
　　　　因受国家电网公司人力成本管理制度限制，总公司规定公司管理及后援编制类员工不可在个人名下出业务，更无法提取相应业务绩效奖金。我分公司倡导全员展业，特别是各机构各业部门负责人带头承担业务指标。为了解决出单问题和业务奖金提取问题，存在管理及后援类员工个人利用亲属展业的自然关系，用配偶或其它直系亲属与我司签订代理合同，其个人业务交由亲属维护情况。我公司结合行业自律监管上限，并按照公司直销业绩提奖比例支付与直销业务员同比例的奖金。
　　　　（二）整改方案
　　　　为了解决以上问题，我分公司已经向总公司进行了专项汇报，并向总公司提出申请：第一，向总公司人力资源部申请，在人力成本中对管理、后援人员的业务提奖予以列支；第二，向总公司营销管理部申请，在销售管理系统中增加管理、后援员工的工号，实现对该部分业务的系统管理。
　　　　三、公司员工的亲属与我司签订代理合同开展业务，公司在管理上有时无法进行有效识别和对业务来源进行统计
　　　　（一）风险情况
　　　　我公司个别自有业务人员的亲属与公司签订了代理合同，作为代理人开展业务。由于公司业务人员的业务来源与其亲属的介绍的关系很大，公司在管理上有时无法进行有效识别和对业务来源进行统计。
　　　　（二）整改方案
　　　　为了严格实行业务来源真实性的管理，我公司已经修订了管理制度，制定了风险防范措施如下：
1.业务申报
　　　　要求与公司业务人员有亲属关系的个人代理人严格按照公司自有业务人员的管理规定进行月度保费计划申报。
2.回访核实
　　　　对于上述代理人促成的业务，逐单回访，核实业务经办人身份。
　　　　通过以上两项措施，从制度上保证了自有在编业务人员与代理营销人员的业务避免产生交叉，以此确保代理营销人员与自有业务人员的业绩归属清晰。
以上为我公司在中介清理整顿工作中发现问题的自纠工作方案，特此报告。



	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2014年11月17日
　　（此件发至收文单位本部）
　英大财险大连分公司	2014年11月17日印发　
