　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

　英大财险大连〔2015〕49号	签发人： 	李传文	


英大财险大连分公司关于征求《关于创新开展小额贷款保证保险工作方案》（征求意见稿）的反馈意见

大连保监局：
　　　　贵局下发的《关于创新开展小额贷款保证保险工作方案》（征求意见稿,下称“工作方案”）已收悉，我司对该工作方案高度重视，由公司总经理牵头，组织公司各部门及各级管理人员进行了深入讨论。工作方案为我市保险公司响应国家《关于加快发展现代保险服务业的若干意见》之精神，落实保险服务中小微企业，解决中小微企业融资难题明确了方向，并为我市保险业创新保险产品提供了空间。
　　　　我司始终以“差异化经营、创新驱动”为经营方针，完全认可贵局下发的工作方案内容，并愿积极参与小额贷款保证保险业务，现就我司开展小额贷款保证保险业务的工作方案汇报如下：
　　我司在“差异化经营、专业化发展、精细化管理”的发展策略指导下，自2012年始，英大财险大连分公司就小额贷款履约保证保险业务进行了前期调研，并为小额贷款业务的开展做出了充足的准备。现已完成了相关人员的配备、流程设计、制度建设、表单制作等业务要素，并开发了业务系统，达到及时出单的状态。具体情况如下：
　　一、业务发展规划
　　（一）指导思想
　　通过创新开展小额贷款履约保证保险业务，完善公司业务品种，服务中小微企业的同时，提升英大财险公司社会影响力，扩大公司品牌知名度。
　　（二）经营目标
　　加强风险管控，确保小额贷款业务本身盈亏平衡，在客户满意的前提下，逐步扩宽业务渠道，发展传统业务品种。
　　（三）发展思路
　　经过我司的市场调研，在充分学习和借鉴宁波小额贷款履约保证保险的发展模式的情况下，2013年英大财险大连分公司就推出了“泰和贷乐”小额贷款履约保证保险产品。泰和贷乐”小额贷款履约保证保险产品是为促进滨城小微企业的发展为前提而设计的保险产品，该产品引起了社会好评，吸引了各大银行之间对产品的关注，为探索行业互惠、平等合作的银保合作新模式开了好头，使银保之间相互提供核心产品，促进彼此发展提供了可能，树立了行业地位，实现了行业的社会价值。
　　 现阶段我司与民生银行大连分行共同就新能源汽车贷款开展合作，为新能源汽车购车人提供贷款履约保证保险服务，增强购车人向银行申请贷款的信用能力，促进我市新能源汽车行业发展的同时，为我市客运行业小微企业创新融资服务。
　   二、业务准备
　　大连分公司从2012年上半年即开始以公司总经理室为领导，业务管理部负责筹划小额贷款履约保证保险产品研发工作，以相关市场业务部门为专业团队，负责业务联络和日常维护，并对多家同业公司进行了深入调研，制定了完善的产品规章制度和运作模式。目前，我公司在总公司相关部门的指导下已经完成了包括产品开发、流程设计、制度建设、表单制作、合作协议内容起草、设计等相关工作。同时，在总公司的全力支持下，完成了《小额贷款履约保证保险单》系统制作和操作演练。
    （一）产品简介
    1.投保人（借款人）：向银行提出贷款申请的中小企业、科技企业、农业种养殖大户和城乡创业者（含个体工商户）。
    2.被保险人：银行。
    3.保险责任：在保险期间内，投保人未履行与被保险人签订的《借款合同》约定的还款责任,且投保人拖欠任何一期欠款达到保险单约定的天数或期数以上的，即为保险事故发生，发生保险事故的，被保险人根据《借款合同》的约定向投保人和担保人进行追偿后，对于不足以清偿投保人的借款本金与借款利息的剩余部分，保险人将根据本合同的约定负责赔偿。
　　 4.保险金额：贷款金额和到期利息之和。
    5.借款期限：一年期以内。
    6.还款方式：按月还息年终一次还本（或与银行协商的其他还款方式）。
    7.基准费率：基准费率为3%，对应的基准绝对免赔率为30%，风险调整系数由保险人根据客户具体风险状况进行风险调整系数调整。
　　（二）人员准备
　　　我公司从开始筹划小额贷款履约保证保险产品开始，即组成了由总经理牵头的业务项目小组，通过外部招聘了一名在广发银行从事过5年贷款审查工作的风险审核人员和一名在农业银行及小额贷款担保公司从事贷款担保的专业风险审查人员，共同组成小额贷专业团队，负责产品开发、流程设计、相关业务制度建设、表单制作、协议起草等工作，并为后期开展业务做好了人员储备。
　　　（三）合作对象
　　　大连小额贷款保证保险市场需求较大。目前我司与大连银行、光大银行、兴业银行、吉林银行、渤海银行、广发银行、交通银行、招商银行、民生银行等在连分支机构进行了沟通，不断深入推进小额贷款履约保证保险业务的发展。我公司现已与民生银行完成了实质业务洽谈，并已签订了初步的产品合作协议，分别对逾期期限、免赔率、产品费率、理赔流程与时效、索赔流程与资料清单、权益转让与追偿等事项达成了共识。近期已对目标客户大连安达新能源汽车租赁有限公司进行现场调查，在有效风险评估的前提下，有望在本周内完成小额贷款履约保证保险保单的出具，与民生银行一同为新能汽车购车人发放贷款。
　　　在贵局下发的工作方案的指导下，我司将积极践行工作方案确定的业务发展方向，推进小额贷款保证保险业务在我市的发展，服务中小微企业承担保险公司的社会责任。
     三、风险管控措施
　　小额贷款履约保证保险的主要风险源自贷款无抵押，属于风险相对较高的产品。针对小额贷款产品的特有风险，我公司拟在以下几方面进行风险管控：
　　（一）客户选择、贷款用途
　　 贷款客户以中小企业、个体工商户（如饭店、建材、家具）为主。贷款客户必须有经营实体、真实存在且必须已经经营一年以上。目的是防控道德风险，因为对于成熟的商家，为小额贷款放弃赖以生存的经营实体的可能性较小。
　　 同时，贷款只能用于生产经营性质的流动性资金需求，不得用于房产、股票、基金、期货或其他股权投资及国家明令禁止的行业。
　　（二）业务规模
　　 英大财险大连分公司开展小额贷款履约保证保险的指导思想是以小额贷款履约保证保险为纽带，大力提升公司品牌知明度与影响力，承担相应的社会责任。在此思想指导下，我公司对小额贷款履约保证保险将坚持风险控制与社会效益并举的发展态度，不设定保费指标，不盲目扩大规模。在服务好中小微企业的前提下，积极参与贵局组建的贷款履约保证保险共同体，与各家保险公司共同发展该项业务。
　　（三）承保技术控制
    1.贷款额度、贷款期限、还款方式控制：单笔贷款额度控制在10万至500万元以内；贷款期限控制在1年以内；还款方式采取按月还息一次还本（或与银行协商的其他还款方式）。
　　  2.免赔控制：设立一定的免赔条件，与银行共担风险。拟定银行承担30%，保险公司承担70%，通过风险的部分分散，加强银行对借款人的风险审核，充分发挥银行金融机构的征信审查特长。
　　  3.独立审核。公司对每笔业务进行逐笔审核，对于高风险业务进行独立风险评价后决定承保政策与风险控制手段。当贷款逾期率或赔付率超过一定指标后，公司有权根据自身经营情况提出停办该业务。
　　（四）核保流程控制
　　 公司目前已经建立了一整套完整的业务流程，包括业务经办人问责管理办法、业务承保指引与核保规则、风险审查委员会制度和贷后、保后管理流程和清收业务流程等。针对小额贷款的特殊风险，进行如下核保流程控制：
　　 1．单证审核
　　 单证审核由具有多年银行审贷经验的业务人员负责，在银行审查的基础上对申请贷款的相关单证的真实性进行再审核。
　　 2．现场审核
　　 公司与银行共同进行贷款现场审查。通过现场调查家访，审查借款客户的实际经营状况、还款能力。包括对客户的财务、关联企业、家庭背景、地理位置、周边环境等，综合评估借款客户的资质。
　　 3．审查委员会会审
　　 成立一个由风险调查、审查和相关领导等组成的风险审核委员会，负责日常业务的风险审核，发挥集体智慧，逐级把关，遇到金额较大、风险预计较大的贷款项目时，召开专项审核会议，通过研讨分析、投票方式确定核保意见。
　　（五）追偿控制
　　 对于逾期还款业务，分公司将充分掌握借款人的信息基础上，按照自行催收、法律诉讼、委托相关执法部门协助催收等方式进行追偿，最大限度挽回公司损失 。
　　 我司对小额贷款保证保险业务进行了充分调研与开办准备，通过近几年的筹办经验积累，已对业务风险有了深刻认识，形成了完整风险控制措施，有能力开办该项业务，若能参与小额贷款保证保险业务共保体，将有助于共保体运营，更好的服务于中小微企业。
　　　　以上是我司开展小额贷款保证保险业务的基本方案及参与意愿，请贵局审阅。
　
　
　
附件：	1.英大小额贷款履约保证保险产品合作协议
2.英大小额贷款履约保证保险总则条款
3.保险投保单
4.贷款保险单（系统打印）
5.贷款办理须知与优惠条件
6.贷款申请表
7.企业调查审批表表
8.企业调查表
9.承保批复书
10.承保意向书
11.承保承诺书
12.核保政策指引
13.风险审核细则
14.贷款审核委员会管理办法
15.贷后管理办法
16.问责管理办法
17.承保政策细则
18.贷后检查报告
19.贷款材料转交接清单
20.法定代表人授权委托书
21.股东会决议
22.权益转让书
23.索赔通知书
24.特殊进件
25.逾期记录清单
26.保险结清审批单
27.贷款履约保证保险费率
28.家庭净资产计算表
29.客户信用等级测评记分表――小企业版
30.流水测算表
31.英大小额贷款履约保证保险业务操作指导




	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2015年4月14日
                  
　英大财险大连分公司	2015年4月14日印发　
　　（联系人：刘志海，联系电话：39049988）
