　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

英大财险大连〔2014〕113号


英大财险大连分公司关于如何开展保险中介市场清理整顿第二阶段督导工作的报告

大连保监局：
　　　　按照《中国保监会关于印发保险中介市场清理整顿第二阶段工作实施方案的通知》（保险中介〔2014〕172号）、大连保监局《关于开展保险中介市场清理整顿第二阶段工作有关事项通知》（连保监发〔2014〕63号）的要求和英大财险总公司保险中介市场清理整顿工作部署，英大财险大连分公司在保险中介市场清理整顿第一阶段摸清底数工作的基础上积极开展第二阶段工作。为了切实做好第二阶段的自查工作，确保整顿工作的成效，英大财险大连分公司就第二阶段的复查、自查自纠、化解风险、完善内控工作制定了专项督导方案，向贵局汇报如下：
一、督导工作部署
1.组织领导
　　　　分公司成立清理整顿工作第二阶段领导小组，分公司总经理担任组长，营销企划部、业务管理部、客户服务部、财务会计部、各营业部、支公司负责人为组员。
　　　　领导小组组长作为第一责任人，全程参与清理整顿第二阶段工作的各个环节，加强具体工作指导，对重点渠道、重要风险点亲自把关，亲自审核复查结果、检查结论，并签字确认。
　　　营销企划部为第二阶段工作的督导执行部门，集中调派各部门人员力量展开第二阶段工作，保障此次复查工作的有效开展。
2.工作计划
　　　（1）9月25日-9月30日，组织各机构、各部门学习领会保监会、保监局下发的保险中介市场清理整顿第二阶段工作的相关文件精神，并制定第二阶段工作的工作计划和督导方案。
　　　（2）10月8日-11月15日，按照复查工作计划和复查工作督导方案，全面开展复查、自查自纠、风险排查工作。按照时间节点向保监局上报督导方案、自纠整改方案和风险处置方案。
　　　（3）11月15日-11月30日，根据第二阶段工作发现的问题和风险隐患情况，分析原因，修改完善内控管理制度。完成复查整改情况表，上报保监局。
二、复查督导重点
1.复查
　　　　对于第一阶段的所有自查项目全面复查，以分公司辖内重要情况得到充分反映、违法违规问题得到充分揭示、风险隐患得到充分暴露为标准，对第一阶段摸清底数工作开展“回头看”、进行全面评估。
2.自纠整改、风险排查
　　　　要求各机构、各部门在复查中，如发现违法违规问题和风险隐患要立即上报领导小组，在领导小组的督导下进行整改自纠。如果存在难以即时纠正的问题和难以处置的风险隐患，应提交领导小组，领导小组组织相关部门进行分析，修改内控管理制度。
3.建章立制
　　　　通过基层单位在复查过程中上报发现的问题，分析问题出现的原因和风险隐患的来源，修订内控制度，以确保不再发生问题和隐患。
三、复查工作督导方法
1.专业中介渠道
　　　　复查工作要求：复查工作人员应全面核查2013年专业中介业务渠道业务清单，检查中介协议、合作中介机构的资质证书。检查是否存在中介机构公司负责人与我司工作人员存在亲属关系，检查是否存在超过协议约定标准列支手续费的情况。
　　　　所有复查工作需要留有核查记录，按照第一次自查工作的方式，填写报表。复查中发现问题的，在填报报表同时需要将问题形成书面材料上报分公司自查领导小组。
　　　　督导检查：检查复查工作人员整理的业务清单，检核合作中介机构的复印件资料/影像资料。
2．兼业代理渠道
　　　　复查工作要求：复查工作人员应全面核查在合作兼业代理机构的证明文件、资质证书、合作协议是否在有效期内，核查代理机构的性质。按代理人分别调取系统中的清单，检查是否存在超过协议约定标准列支手续费的情况。
　　　　所有复查工作需要留有核查记录，按照第一次自查工作，填写报表。检查发现问题的，在填报报表同时需要将问题形成书面材料上报分公司中介自查领导小组。
　　　　督导检查：检查复查工作人员整理的业务清单，制度清单，检核合作中介机构的复印件资料/影像资料。
3. 营销渠道
　　　　复查工作要求：复查工作人员应全面核查各机构营销人员构成情况，通过核对业务清单的方式检查是否有虚构营销业务的问题。
　　　　所有复查工作需要留有核查记录，按照第一次自查工作，填写报表。检查发现问题的，在填报报表同时需要将问题形成书面材料上报分公司中介自查领导小组。
　　　　督导检查：检查复查工作人员整理的业务清单，检核复查的问题记录和风险记录。
四、自纠整改和风险排查的督导
　　　　工作要求：全面复查的同时，如发现问题，复查人员随时向分公司自查工作领导小组进行汇报。汇报以书面形式进行，领导小组对问题进行分析，制定整改方案、修订内控制度。
　　　　督导检查：领导小组核对发现问题和整改意见，督导相关部门在充分分析发现的问题和潜在风险的基础上，在计划时间内修订内控制度。
　　　　五、问责与处罚
　　　　在复查中如查实在第一阶段工作中存在不认真、问题揭示和风险暴露不充分的，对第一阶段自查工作责任人进行处罚。
　　　　在第二阶段中，如果在督导环节发现有不按照复查工作要求开展工作的复查人员，对责任者予以处罚。
　　　　对于第二阶段工作发现的问题和风险，营销企划部、业务管理、财务会计部、客户服务部等有关部门应该及时分析问题，拿出内控制度的修订意见，上报分公司总经理办公会，对于怠于进行内控制度修订的部门负责人进行问责。
　　　　上述处罚，严格按照英大财险大连分公司《分支机构违规违纪处罚办法》、《保险营销员管理规定》执行。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　        英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司
　　　　                            2014年10月15日
　　　　
	


	
	2014年10月15日
　　
　英大财险大连分公司	2014年10月15日印发　
