　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司报备文件

　大连备〔2015〕5号	签发人： 	李传文	


英大财险大连分公司关于开展安全大检查和缺陷隐患整治工作情况的报告

办公室：
　　　大连分公司根据总公司下发的《关于全面开展安全大检查和缺陷隐患整治的通知》要求，并深刻汲取天津“8.12”重大火灾爆炸事故教训，进一步加强自身安全生产工作，大连分公司开展安全大检查和缺陷隐患整治工作，现将检查整治情况汇报如下：
　　　　一、高度重视，落实到位
　　　大连分公司在收悉《关于全面开展安全大检查和缺陷隐患整治的通知》后，迅速成立了安全责任检查小组，由总经理李传文任组长，副总陈晓岗任副组长，各部门负责人为组员，办公室牵头组织落实，开展了安全生产检查月工作。办公室于8月21日当天通过BQQ及微信企业号号召全体员工积极参与到安全生产检查工作中来，查找自身及周围安全隐患。将安全检查工作部署落实到位，保证安全检查工作高效有序进行。
　　　二、组织学习，彻查安全隐患
　　　大连分公司通过内网BQQ群向全体员工传达安全生产检查月的相关文件，组织员工进行学习研讨。要求各部门在早夕会上做相关督导工作，并在8月24日召开了以自查安全隐患为主题的专题讨论会，总经理室及各职能部门负责人参加会议，会上学习传达了《刘振亚董事长在国家电网公司安全生产电视会上的讲话》、《国家电网公司关于全面开展安全大检查和缺陷隐患整治的通知》及《关于全面开展安全生产大检查深化“打非治违”和专项整治工作等文件的通知》。各部门负责人在会上展开的针对性的分析讨论，并对大连分公司实际存在的问题进行讨论提出建议查找安全隐患。会上各部门提出的问题大概分为以下几方面：
　　　1.分公司职场用电安全问题；
　　　2.分公司生产用车保险及保额问题；
　　　3.分支机构办公职场财产承保方面；
　　　4.承保、理赔系统授权、权限、工号管理等问题；
　　　5.办公室用章管理方面；
　　　6.财务单证、票据、凭证等财务档案的保管环境等问题。
　　　分公司各部门就本部门安全检查、管理制度、安全措施逐项进行梳理对照，同时对活动月排查的安全隐患和薄弱环节进行了深入细致的检查。通过此次检查发现分公司各项安全制度健全，各部门均设立了安全负责人，全体干部员工在生产活动中能严格遵章守纪，把安全生产责任意识放在首位，不存在违法违规事项。
　　　三、整改情况
　　　分公司本部和机构办公职场用消防及用电安全方面，各部门设立安全责任人，负责员工用电行为及每日下班前的电源检查、提醒，禁止在办公区用电水壶烧水，下班前关闭电源。分公司办公室不定期对职场消防安全进行突击检查。
　　　分公司办公产生用车报销及时承保、足额投保。加强理赔措施管控，承保、理赔人员发生变动及时申请系统授权、权限、工号的变更；财务的资金、系统密钥、财务用章管理专人专责；对单证、票据u、凭证等财务档案的保管环境定期进行维护，保证存放材料安全。
　　　针对季节交替、恶劣天气状况，分公司通过多种途径及时发布通知，以应对突发事件。
　　　　四、将安全生产落到实处，保证安全检查常态化
　　　“8.12”天津重大爆炸事故给了我们深深的警示，此次安全大检查工作得到了分公司领导和员工的高度重视，查找过程中发现的安全方面不足及存在的隐患，对公司上下起到了警示作用。今后安全管理始终是分公司常抓不懈的重要工作，并确保各项工作安全有序进行，做到安全第一。
　特此报告。
　
　
	


	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2015年12月23日
                  
　英大财险大连分公司	2015年12月23日印发　
　　（联系人：大连文书，联系电话：0411-39049900）
