　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

　英大财险大连〔2015〕53号	签发人： 	李传文	


英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司
关于“3・15”消费者权益保护日
活动总结的报告

总公司客户服务部：
　为了深入贯彻落实大连市人民政府《关于加快发展现代保险服务业的实施意见》，3月15日至3月20日期间，英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司按照大连保险行业协会《关于印发<大连保险业“3・15”保险消费者权益保护系列活动方案>的通知》（连保协发〔2015〕13号）文件的有关要求，组织公司各部门、营业部、支公司联合开展系列活动。现将2015年“3・15”保险消费者权益保护活动的开展情况汇报如下：
　一、高度重视 
　公司领导高度重视此次“3・15国际消费者权益日”活动，组织相关责任人召开会议，明确工作思路，强调宣传重点，落实责任分工。通过形式多样的保险宣传和服务活动，为客户普及保险知识，提高公众保险及维权意识， 向保险消费者宣传维权的各种方式和渠道，引导保险消费者更加有序合理地维护自身合法权益，为营造稳定和谐的保险环境贡献一份力量，充分展现“践行社会责任，保护消费者权益，保险就在您身边”的活动主题。
　二、组织宣传
　为确保本次宣传活动扎实有序地开展，工作落实到位，公司结合实际情况制订了具体的宣传工作方案。
　（一）活动口号
　践行社会责任，保护消费者权益，保险就在您身边。
　（二）宣传内容
　1.“新消法”规定的“安全权、知悉权、选择权、公平交易权、索赔权、受教育权”六项权利。
　2．中国消费者权益保护法。
　（三）宣传方式
　本次宣传活动期间，活动形式如下：
　1.窗口集中展示
　（1）条幅
　大连分公司职场悬挂两幅条幅，支公司职场各悬挂一幅。
　（2）宣传折页
　大连分公司职场折页50份，支公司各20份，摆放在醒目位置。
　（3）庄河支公司LED屏滚动标语。
　2.形式多样的媒体宣传
　（1）QQ群、微信公众平台宣传。
　（2）与大连市甘井子区辛寨子红|汽车美容及佰毅美车行合作，开展车辆清洁、车辆体检、零赔付客户感恩回馈活动。
　（3）大连分公司营业部、电网业务部、战略客户部、车商业务部及各支公司组织业务人员携带宣传折页前往社区宣传“新消法”各项内容。
　（4）开发区支公司出单、理赔前台员工面向广大客户宣传保险知识，发放宣传折页，当地理赔查勘人员向客户讲解“车险理赔服务标准”及“保险行业道路交通事故人身损害理赔统一标准”。
　（5）旅顺支公司部分员工走进养老院，宣传“新消法”的同时践行社会责任，服务客户。
　三、积极参与
　（一）保险社会宣传方面
　公司领导高度重视此次宣传活动，结合工作实际，通过优中选优，以点带面的方式将普及宣传工作在全公司开展起来。3月15日至3月20日期间，公司组织各部门、营业部及6家支公司联合开展“3・15国际消费者权益日”活动，全员参加宣传培训，宣传覆盖率达到100%。活动期间公司共发放宣传折页170份，悬挂宣传条幅7副，设置电子滚动屏1块，进行户外宣传3次，通过QQ群及公司微信公众平台宣传1次，确保扎实、有序、全面的开展宣传活动。
　（二）总经理接待日方面
　3月15日，英大财险大连分公司副总经理陈小岗在分公司职场全天接受客户来访，金州支公司、开发区支公司、瓦房店支公司、旅顺支公司、庄河支公司、普兰店支公司总经理全天在支公司职场接受客户来访。
　（三）舆情监测方面
　英大财险大连分公司根据行业协会要求，将舆情上报工作落实到人，确保对媒体突发事件等的上报工作及时高效。
　系列活动的开展取得了显著的效果，初步达到了帮助保险消费者理解自身的各项法定权利和义务、引导其采取正当渠道有序合理维权的目的，为树立公司良好的企业形象，保持健康有序发展，营造稳定和谐的保险环境打下了坚实的基础。
　2015年英大财险大连分公司将紧扣“践行社会责任，保护消费者权益，保险就在您身边”的服务理念，继续探索新的保险服务模式，强化服务保障机制，关注服务品质、服务时效，提高客户服务的直观感受，不断丰富保险服务内容，提升企业服务质量。
　特此报告。
　
　
附件：	“3・15”保险消费者权益保护暨“尊享泰和”客户节系列活动-附件




	英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司 
	2015年4月24日
                  
　　（联系人：朱红锦，联系电话：39049985）







　英大财险大连分公司	2015年4月23日印发　
