　



英大泰和财产保险股份有限公司
大连分公司文件

　英大财险大连〔2014〕55号	签发人： 	陈小岗	


英大财险大连分公司关于2013年度分支机构生存状况的报告

  总公司：
　　　　根据《英大泰和财产保险股份有限公司中心支公司及以下机构市场退出管理办法（试行）》（英大财险［2012］675号）相关要求，现将我公司2013年度分支机构生存状况报告如下:
　　　一、分支机构生存状况评估机制建立情况
　　　　根据《英大泰和财产保险股份有限公司中心支公司及以下机构市场退出管理办法（试行）》的要求，结合分公司实际工作情况，我公司成立的绩效考评小组履行分支机构评估职能，重点从监管合规、经营效益、市场规模三个方面对分支机构生存状况进行阶段性评估。对于导致强制退出的风险点，包括对社会造成不良影响的事件、案件，分公司采取加强日常宣导、监督沟通和分项管理等方式进行管控，并将监管合规作为重要内容纳入升降级办法和绩效考核中来。为保证经营效益和业务目标的达成，分公司通过下达各分支机构年度经营指标按月推进、季度警示，确保达到总公司有关分支机构的考核要求。
　　　　二、分支机构建设基本情况
　　　　截至2013年12月31日我公司共设立（已开业）分支机构6个。其中：支公司6个（详见附件1）。
　　　　2013年度，我公司设立（开业）支公司4个。（详见附件2）。获准筹建分支机构4个（详见附件3）。
三、分支机构生存总体状况
（一）各支公司具体生存状况
　　　　截至2013年12月31日我公司已开业的6个分支机构共实现市场业务保费收入4859.99万元，同比2012年399.06万元增长1117.86%： 
　　　　1.金州支公司位大连市金州区北山路560号，租赁合同签订期限为3年，并可根据公司经营需要续签租赁合同。金州支公司设有经理室、综合部、业务管理部、营销部等部门，共有经理1人，后援类5人、销售类9人，配置有办公用车1辆，计算机等办公设备按照总公司要求进行配置，能够满足日常经营工作需要。在客户服务方面，分公司安排1名查勘人员常驻金州，根据业务需要进行统一调度。
　　　　开发区支公司位大连市开发区辽宁街22号，租赁合同签订期限为3年，并可根据公司经营需要续签租赁合同。开发区支公司设有经理室、综合部、业务管理部、营销部等部门，共有经理1人，后援类2人、销售类13人，配置有办公用车1辆，计算机等办公设备按照总公司要求进行配置，能够满足日常经营工作需要。在客户服务方面，分公司安排2名查勘人员常驻开发区，根据业务需要进行统一调度。
　　　　瓦房店支公司位大连市瓦房店文兰办事处祝丰街507号，租赁合同签订期限为3年，并可根据公司经营需要续签租赁合同。瓦房店支公司设有经理室、综合部、业务管理部、营销部等部门，共有经理1人，后援类2人、销售类8人，未配置办公用车辆，计算机等办公设备按照总公司要求进行配置，能够满足日常经营工作需要。在客户服务方面，分公司安排1名查勘人员常驻瓦房店，根据业务需要进行统一调度。
　　　　旅顺支公司位大连市旅顺五一路龙河家园21-15号，租赁合同签订期限为3年，并可根据公司经营需要续签租赁合同。旅顺支公司设有总经理室、综合部、业务管理部、营销部等部门，共有经理1人，后援类1人、销售类11人，未配置办公用车辆，计算机等办公设备按照总公司要求进行配置，能够满足日常经营工作需要。在客户服务方面，分公司安排1名查勘人员常驻旅顺，根据业务需要进行统一调度。
　　　　庄河支公司位大连庄河市世纪大街2号，租赁合同签订期限为3年，并可根据公司经营需要续签租赁合同。庄河支公司设有经理室、综合部、业务管理部、营销部等部门，共有经理1人，后援类2人、销售类7人，未配置办公用车辆，计算机等办公设备按照总公司要求进行配置，能够满足日常经营工作需要。在客户服务方面，分公司安排1名查勘人员常驻庄河，根据业务需要进行统一调度。
　　　　普兰店支公司位大连普兰店市孛兰大理石厂1号，租赁合同签订期限为3年，并可根据公司经营需要续签租赁合同。普兰店支公司设有经理室、综合部、业务管理部、营销部等部门，共有经理1人，后援类2人、销售类8人，未配置办公用车辆，计算机等办公设备按照总公司要求进行配置，能够满足日常经营工作需要。在客户服务方面，分公司安排1名查勘人员常驻普兰店，根据业务需要进行统一调度。
　　　　2.自开业以来，金州、开发区、瓦房店、旅顺、庄河、普兰店支公司均未发生一例非正常集中退保事件；未受到当地保监局行政处罚；未发生损失金额在100万元以上的重大案件，也未发生其他有较大风险、严重损害保险消费者利益或对公司形象造成严重负面影响的情形。
　　　　3.关于经营情况方面，分公司已对陆续对各支公司负责人进行了调研谈话，并要求分公司销售管理部在2014年一季度制定切实可行的业务推动方案，拓宽业务渠道、提升队伍产能，在合规经营的前提下，扩大市场保费规模，力争实现考核要求。
　　　　四、2013年度经营管理存在问题
　　　　在成立之初，分公司就制定了详尽的绩效考核管理办法。但面对不断激化的市场竞争和引进团队的整合与衔接，部分办法未能得到有效的执行。主要表现在：一是考核指标重点导向不突出，加大了实际执行的难度；二是后援支持类岗位部分考核指标主观性强，各部门考核尺度把握宽松不一，未能有效发挥绩效考核的激励作用。
　　　　五、2014年度拟采取的经营管理措施
　　　1.强化制度管理，确保经营目标
　　　一是认真总结分支机构管理工作中存在的不足，完善规章制度、优化业务流程，通过健全绩效管理和考评机制提高工作效率和工作主动性；二是健全内控管理体系，以保利润、促增长为经营核心，建立多元化、差异性、具备时效的内控管理模式，力争实现公司业务规模和效益的双丰收。
　　　　2.强化合规意识，完善风险管理
　　　　继续全员宣导依法合规意识，加强合规教育和培训，切实改进合规检查中存在的薄弱环节、严格合规考核。进一步有效防范业务拓展、人员管理、单证管理、核保核赔以及机构建设等方面的法律风险和监管风险。
　　　　3.强化业务监控，把控效益规模
　　　　通过定期对不同渠道、不同险种的承保、赔付情况进行分析评估，及时进行调整承保政策，指导一线细化经营，做到效益、规模兼顾。
　　　　4.注重市场调研，提高发展弹性，
　　　　加大对一线业务的后援支持力度，积极推动业务的快速健康发展。进行大连市场的深度调研，了解并把握市场走势，积极面对市场可能发生的变化，对市场费用率现状进行充分的了解并合理分析，为总经理室决策提供真实、可靠的依据。  
　　　　5.强化服务品质，提高客户满意度
　　　　严格要求分公司本部和支公司的落实完成情况，建立常态化的考核机制，并将各地团队协作能力、执行力情况等思想工作也纳入重要工作。在数据考核方面进一步加强流程管控，提高工作效率；不断改进理赔操作流程和赔案处理方式、提高结案速度、缩短理赔周期，达到公司考核指标的要求，切实提升客户满意度。
    特此报告。


　　　　附件：1.已开业中心支公司、支公司情况统计
　　　　      2. 2013年度已开业中心支公司、支公司情况统计
　　　　      3. 2013年度已批筹中心支公司、支公司情况统计
　　　　      4.大连分公司2013年度分支机构其他情况一览表


             英大泰和财产保险股份有限公司大连分公司
                         2014年4月16日


（联系人：孙宁，联系电话：0411-39049987）














附件1：
  已开业中心支公司、支公司情况统计
序号	已开业机构名称	批准筹建时间	开业批复时间
1	大连金州支公司	2012．5．30	2012．8．20
2	大连开发区支公司	2012．11．5	2012．12．24
3	大连瓦房店支公司	2013．1．21	2013．2．18
4	大连旅顺支公司	2013．1．11	2013．6．4
5	大连庄河支公司	2013．6．26	2013．9．1
6	大连普兰店支公司	2013．7．4	2013．9．11
　　　注：1.机构名称按表中范例格式填写完整：中心支公司名称含二个地区层级，支公司名称含三个地区层级；批筹和批准开业时间均填写当地保监局批复文件准确落款时间，时间格式按表中范例格式填写；按照分支机构批筹时间的先后顺序排列分支机构统计顺序；2.以下表格均按上述要求填写。









附件2：

2013年度已开业中心支公司、支公司情况统计

序号	已开业机构名称	批准筹建时间	开业批复时间
1	大连瓦房店支公司	2013．1．21	2013．2．18
2	大连旅顺支公司	2013．1．11	2013．6．4
3	大连庄河支公司	2013．6．26	2013．9．1
4	大连普兰店支公司	2013．7．4	2013．9．11
			
			
注：此表统计2012年批准筹建但2013年开业机构和2013年批准筹建并开业机构。











附件3：
2013年度已批筹中心支公司、支公司情况统计
序号	分公司名称	中心支公司、支公司名称	批准筹建时间
1	大连分公司	大连瓦房店支公司	2013．1．21
2		大连旅顺支公司	2013．1．11
3		大连庄河支公司	2013．6．26
4		大连普兰店支公司	2013．7．4
5			
6			
　　　注：已开业分支机构无需在此表中重复统计批准筹建时间，即此表只统计批准筹建但未批准开业的分支机构。

附件4：


　　　　
　　　　
　　　　
	



                  